திருப்பு முனையில் இந்திய அரசியல் - சி. முருகேசன்இந்திய அரசியல் ஒரு திருப்பு முனையில் உள்ளது. தேசிய இயக்கத்தின் எதிர்பார்ப்புகளும் அரசமைப்பு சாசன மாண்புகளும் கடும் சவாலை எதிர்கொண்டுள்ளன. மதச்சார்பின்மை நமது நாட்டுக்கே முக்கியமானதாகும். ஆனால், மதச்சார்புகொண்ட நாடாக மாற்றுவதற்கான நகர்வை சங்பரிவார் சக்திகளின் தலைமையில் ஒன்றிய ஆட்சியாளர்கள் மேற்கொண்டிருக்கிறார்கள். நாடு எதிர்கொள்ளும் இந்த ஆபத்தை முன்னதாகவே உணரவும் கொள்கை அளவிலும் தேர்தல்களிலும் சட்ட அரங்குகளிலும் மதச்சார்பின்மை எதிர்கொள்ளும் சவால்களை தடுத்து நிறுத்துவதிலும் இடதுசாரிகள் எப்போதும் முன்னிலையில் உள்ளனர். தில்லியில் புல்டோசர்கள் உருண்டபோது அவற்றை தெருவில் எதிர்கொள்ள நாங்கள் நின்றோம். குடியுரிமைக்கு மதத்தை அடிப்படையாக்கும் நகர்வு ஏற்பட்டபோது ஒருங்கிணைந்து மாநிலத்திற்கு உள்ளிலும் வெளியிலும் மக்கள் போராட்டங்களை நடத்தவும் அந்த சட்டத்திற்கு எதிராக உச்சநீதிமன்றத்தில் சட்டப்போராட்டம் நடத்தவும் முன்னணியில் நின்றது இடதுசாரிகள்தான். ஒன்றிய அரசை அடிபணியச் செய்த விவசாயிகள் போராட்டத்திலும் இடதுசாரிகளின் நிறைந்து நின்றார்கள். ஜம்மு காஷ்மீரின் மாநில அந்தஸ்த்தை மீட்டெடுப்பதற்கான சட்டப்போராட்டத்திலும் காத்திரமான தலைமை வகித்தது இடதுசாரிகளாகும். கார்ப்பரேட் இந்துத்துவ நிகழ்ச்சி நிரலின்படி அமலாக்கப்படும் பாஜகவுக்கு கருப்புப் பணம் நன்கொடை அளிக்கும் தேர்தல் பத்திரத்துக்கு எதிராக உச்சநீதிமன்றத்தில் வெற்றிகரமான சட்டப்போராட்டம் நடத்தியது இடதுசாரிகள்தான். பாஜகவை பலவீனப்படுத்திய விவசாயிகளின் எழுச்சி கொள்கைகளை அம்பலப்படுத்துவதில், மக்கள் விரோத கொள்கைகளுக்கு எதிராக மக்களை அணிதிரட்டி அவற்றை முறியடிப்பதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தது இடதுசாரிகள்தான். இந்த எதிர்ப்புதான் ஒன்றிய அரசுக்கு எதிராக மக்கள் சிந்திப்பதற்கு வழிவகுத்தது. உண்மை இவ்வாறிருக்க சங்கபரிவாரை எதிர்கொள்ள தங்களுக்கு மட்டுமே திறன் உள்ளது என காங்கிரஸ் கட்சி கூறிக்கொள்கிறது. ராஜஸ்தான், அரியானா, பஞ்சாப், உத்தரபிரதேசம், மகாராஷ்டிரா மாநிலங்களில் ஒன்றிய அரசின் கொள்கைகளுக்கு எதிராக எழுந்த விவசாயிகளின் எழுச்சி கடந்த மக்களவைத் தேர்தலிலும் பின்னர் நடந்த சட்டமன்ற தேர்தல்களிலும் குறைத்து மதிப்பிட முடியாத அளவில் பாஜகவுக்கு எதிராக பிரதிபலித்தது. ஆனாலும் அங்கெல்லாம் பாஜகவை அதிகாரத்திற்கு கொண்டு வந்தது காங்கிரசின் கொள்கைகள் தான். இல்லாத வலு இருப்பதாக காட்டிக்கொண்டு மதச்சார்பற்ற வாக்குகள் ஒன்றிணைவதை காங்கிரஸ் தடுத்தது. அதன்படி பாஜகவை தோற்கடிக்கும் மக்களின் எதிர்பார்ப்பை தகர்க்கும் பாத்திரத்தை காங்கிரஸ் வகித்தது. பாஜகவுக்கு வெற்றியை ஈட்டித்தர முக்கிய பங்கு வகித்தது மதச்சார்பற்ற வாக்குகளை பிளவுபடுத்திய காங்கிரசின் சீரழிவு அணுகுமுறையாகும். பாஜகவை எதிர்க்கும் இதர எதிர்க்கட்சிகளோடு காங்கிரஸ் காட்டுவது இணக்கமற்ற போக்காகும். அதன் சமீபத்திய உதாரணத்தை 2025 பிப்ரவரியில் நடந்த தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலில் நாம் பார்த்தோம். 2015லும் 2020லும் காங்கிரஸ் கட்சி தில்லி சட்டமன்றத்தில் ஒரு இடத்தைக்கூட பெற்றிருக்கவில்லை. ஆனாலும் பாஜகவுக்கு எதிராக நின்ற தில்லியின் முக்கிய சக்தியான ஆம்ஆத்மி கட்சியை வீழ்த்துவதை லட்சியமாக கொண்டிருந்தது காங்கிரஸ். தில்லியில் ஆம்ஆத்மி கட்சியை வெற்றிபெறச்செய்வது தங்களது பணி அல்ல என்றே காங்கிரஸ் தலைவர்கள் கூறினர். தில்லியில் பாஜகவை வெற்றி பெறச் செய்வதே காங்கிரஸின் பணி என்பதல்லவா அவர்கள் கூறியதன் மறைபொருள்?. பாஜக வெற்றிக்கு உதவிய காங்கிரஸ்தில்லியில் பாஜகவுக்கு 48 இடங்களும், ஆம் ஆத்மிக்கு 22 இடங்களும் கிடைத்தன. தேர்தல் ஆணையத்தின் சில புள்ளி விவரங்களை ஆய்வு செய்தால் தில்லி தேர்தலில் காங்கிரஸின் நிலைபாட்டால் மட்டுமே 14 இடங்களை பாஜக பெற்றுள்ளதைக் காணலாம். திமார்பூரில் பாஜக வேட்பாளருக்கு 1,168 வாக்குகள் மட்டுமே கூடுதலாக கிடைத்தது. இங்கு மூன்றாவது இடத்தில் வந்த காங்கிரஸ் 8,361 வாக்குகள் பெற்றது. கிரேட்டர் கைலாசில் 3,188 வாக்குகளில் பாஜக வென்றது. மூன்றாவது இடம்பிடித்த காங்கிரஸ் பெற்ற வாக்குகள் 6,711. மெஹ்ரோலியில் பாஜக வேட்பாளர் வென்றது 1,782 வாக்குகளில். இங்கு மூன்றாவதாக வந்த காங்கிரஸ் 9,731 வாக்குகள் பெற்றது. இதுபோல் 11 இடங்களில் மூன்றாவது இடம்பிடித்த காங்கிரஸே பாஜகவின் வெற்றிக்கு காரணமாகும். பாஜகவே மிகப்பெரிய சவால் என்கிற அரசியல் உணர்வோடு தங்களது எல்லையை புரிந்துகொண்டு மதச்சார்பற்ற ஒற்றுமைக்கு உகந்த நிலைபாட்டை காங்கிரஸ் மேற்கொண்டிருந்தால் காட்சிகள் வேறு விதமாக மாறியிருக்கும் அல்லவா? நாட்டின் தலைநகரில் அதிகாரத்தை உறுதிப்படுத்த பாஜகவுக்கு வாய்ப்பை உருவாக்கித் தந்தது காங்கிரஸ் என்பது தெளிவு. நமது மதச்சார்பற்ற ஜனநாயக மாண்புகள் இந்த அளவுக்கு சவால்களை எதிர்கொள்ளும்போது மிகப்பெரிய தவறை காங்கிரஸ் செய்கிறது. ஆம்ஆத்மி கட்சியுடன் என்ன கருத்துவேறுபாடுகள் இருந்தாலும் அவற்றை கையாளவும் ஒன்றுபட்டு பாஜகவின் தோல்வியை காங்கிரஸ் உறுதிப்படுத்தியிருக்க வேண்டும். காங்கிரஸின் தவறான அணுகுமுறைக்கு எதிராக இந்தியா கூட்டணியில் இடம்பெற்றுள்ள உமர் அப்துல்லா, அகிலேஷ் யாதவ் உள்ளிட்ட பல தலைவர்களும் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். சொல் ஒன்று, செயல் மற்றொன்று கடந்த சில மாதங்களுக்குமுன்பு, அரியானாவிலும் மாநில கட்சிகளுடன் இதே அணுகுமுறையை காங்கிரஸ் மேற்கொண்டது. அப்படியென்றால், பாஜகவை தோல்வியுறச் செய்வதல்ல, மாறாக அவர்களது வெற்றியை உறுதிப்படுத்துவதே தங்கள் பணி என காங்கிரஸ் மீண்டும் மீண்டும் தெளிவுபடுத்துகிறது. சொல் ஒன்றும் செயல் மற்றொன்றுமாக உள்ளது. உண்மையான மதச்சார்பற்ற கட்சிகளால் இப்படிப்பட்ட காங்கிரசை நம்பமுடியுமா? முஸ்லீம்லீக் போன்ற கட்சிகளும் இதுகுறித்து சிந்திக்க வேண்டும். பாஜகவை தோற்கடிக்க அதிக தகுதி படைத்தவர்கள் தாங்கள்தான் என காங்கிரஸ் கருதினால் இத்தகைய அணுகுமுறையைத்தான் சட்டமன்ற தேர்தல்களில் கையாள்வதா? தற்போதைய சூழ்நிலையில் பெரும்பான்மை வகுப்புவாதத்தை முன்வைக்கும் பாஜக கூடுதல் சட்டமன்றங்களை கைப்பற்றினால் இந்திய ஜனநாயகத்தின் எதிர்காலம் என்னவாக இருக்கும் என்பது குறித்து கவலைப்படாத கட்சியாக மாறியிருக்கிறது காங்கிரஸ். மாநிலங்களவையில் பெரும்பான்மையை உறுதிப்படுத்தவும் தங்களது நிகழ்ச்சி நிரல்களுக்கு ஏற்ப அரசமைப்பு சாசனத்தையே மாற்றுவதற்கான பாஜகவின் நோக்கங்களுக்கு துணை நிற்கும் செயலையல்லவா காங்கிரஸ் செய்கிறது?. பாபர் மசூதி இடிப்பு தேர்தல்அரசியலில் மட்டுமல்ல, கொள்கைகளில்கூட சமரசம் செய்துகொண்டு வகுப்புவாத சக்திகளுடன் கைகோர்க்கிறது காங்கிரஸ். பெரும்பான்மை வகுப்புவாதத்துக்கு எதிரான நிலையை பலவீனப்படுத்துவதாக காங்கிரசின் கொள்கை உள்ளது. பாபர் மசூதிக்குள் சிலைவைக்க அனுமதித்ததும், அயோத்தியா பிரச்சனையில் வலுவான நிலைப்பாடு மேற்கொண்ட வி. பி. சிங் அரசை பாஜகவுடன் கூட்டாக 1991 இல் கவிழ்த்ததும் 1992இல் சங்பரிவார் சக்திகள் பாபர் மசூதியை தகர்த்தபோது மத்தியில் ஆட்சி அதிகாரத்தில் இருந்தபோதிலும் அதை தடுக்க எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்காமல் இருந்ததும் தேசிய அளவில் பெரும்பான்மை வகுப்புவாதத்துக்கு வழிவகுக்கும் காங்கிரஸ் கொள்கையின் மோசமான விளைவாகும். இத்தகைய பின்னணி கொண்டவர்கள் தங்களுக்குத்தான் பாஜகவை தோற்கடிக்கும் திறமை உள்ளதாக இதன் பிறகாவது கூறாமல் இருக்க வேண்டும். வடஇந்தியாவில் வரவிருக்கும் தேர்தல்களில் பாஜகவுக்கு எதிராக வலுவான ஒற்றுமை அணிவகுப்பை உருவாக்க அங்குள்ள பெரிய மாநிலக் கட்சிகளான சமாஜ்வாதி, ஆர். ஜே. டி கட்சிகளால்தான் முடியும். இன்றைய தேசிய அரசியல் சூழ்நிலையில் பாஜகவை தோற்கடிக்க அவர்களுடன் காங்கிரஸ் சேர்ந்து செயல்பட வேண்டும். மாறாக பாஜகவை தங்களால் தனியாகவே தடுக்க முடியும் என கூறியிருப்பது யாருக்கு உதவும் என்பதை காங்கிரஸ் கட்சியே சிந்திக்கட்டும். இன்றைய தேசிய அரசியல் சூழ்நிலையில் இதர கட்சிகளையும் உட்படுத்தும் அணுகுமுறைக்கு காங்கிரஸ் தயாராகாவிட்டால் தில்லியில் ஏற்பட்ட அனுபவம் மேலும் பல இடங்களில் ஏற்படுவது கண்டு காங்கிரஸ் உருக்குலைந்து போகும் நிலை ஏற்படும். மதச்சார்பற்ற ஜனநாயக கூட்டாட்சி தத்துவங்களை பாதுகாக்க கருத்து வேறுபாடுகளை ஒதுக்கிவைத்துவிட்டு இயன்றவரை ஒற்றுமை ஏற்படுத்த வேண்டும் என இடதுசாரிக் கட்சிகள் விரும்புகின்றன. கேரள அரசியல் நிலைமத நல்லிணக்கத்தை உறுதிப்படுத்துவதிலும் மதச்சார்பற்ற மாண்புகளை பாதுகாப்பதிலும் புகழ்பெற்ற மாநிலம் கேரளம். இங்கு கால்பதிக்க நீண்ட நாட்களாக சங்பரிவார் சக்திகள் நடத்தும் முயற்சிகளுக்கு பெரும் தடையாக இருப்பது இடதுசாரி அமைப்புகளாகும். இது அவர்களுக்கு தெளிவாகத் தெரியும் என்பதால்தான் அவர்களிடமிருந்து மிக அதிக அளவிலான தாக்குதல்களை நாங்கள் எதிர்கொள்கிறோம். இடதுசாரிகளில் மூத்த தலைவர்களை தோற்கடிக்க சங்பரிவாரும் காங்கிரஸும் இணைந்து செயல்படுகின்றன. 1960இல் பட்டாம்பி தொகுதியில் இஎம்எஸ்ஸை தோற்கடிக்கவும் 1971 இல் பாலக்காடு மக்களவை தொகுதியில் ஏ. கே. ஜியை தோற்கடிக்கவும் சங்கபரிவார் சக்திகளும் காங்கிரஸும் உடன்பாடு கண்டிருந்தன என்பது ஏற்கனவே அம்பலமாகி உள்ளது. அதன்பிறகு 1991 இல் கோ-லீ-பி (காங்கிரஸ், முஸ்லீம்லீகு, பாஜக) கூட்டு உண்மையென்பது இப்போது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. தேசிய அளவில் வலுவை நிரூபித்துள்ள சங்பரிவார் சக்திகள் கேரளத்தில் தங்கள் மேலாதிக்கத்தை உறுதிப்படுத்த தொடர்ச்சியாக முயன்ற வருகின்றன. இதில் காங்கிரஸ் இப்போது புதியதாக ஒரு உதவியை செய்துகொண்டிருக்கிறது. இடதுசாரிகள் மேற்கொள்ளும் உறுதியான நிலைப்பாடு, சங்பரிவார் சக்திகளின் வகுப்புவாத கொள்கைகளுக்கு எதிராக மதச்சார்பற்ற ஜனநாயக மாண்புகளை உயர்த்திப்படிப்போரின் ஒற்றுமையை உருவாக்க வேண்டும் என்பதாகும். ஆனால் சங்பரிவார் மேற்கொள்ளும் அதே வகுப்புவாதத்தின் மற்றொரு வடிவமான எஸ்டிபிஐ, ஜமாத்தே இஸ்லாமி போன்றவற்றுடன் கூட்டணி அமைப்பதே இப்போது காங்கிரஸ் மற்றும் யூடிஎப் கொள்கையாக உள்ளது. இது பாஜகவுடன் மறைமுக உறவு வைத்துக்கொண்டு செய்யப்படுகிறது என்பதுான் விசித்திரம். தேசிய அளவில் மதச்சார்பற்ற சக்திகளை சிறுமைப்படுத்த பாஜகவின் கையில் காங்கிரஸ் அளிக்கும் மிகவும் வலுவான ஆயுதமே இந்த வகுப்புவாத கூட்டணி. தற்காலிக லாபத்துக்காக சங்பரிவாரத்துக்கு இவ்வாறு உதவுகிறது காங்கிரஸ். இது மதச்சார்பின்மையை உயர்த்திப்பிடிக்கும் கேரள சமூகத்தில் மத அடிப்படையிலான பிளவை உருவாக்குவதும் வகுப்புவாத சக்திகளுக்கு வலுசேர்ப்பதுமாகும். இதனை இடதுசாரிகள் கடுமையாக எதிர்ப்பது அதனால்தான். லட்சியங்களும் சாதனைகளும் கேரளத்தை அறிவார்ந்த நவீன சமுதாயமாக மாற்றி, அதன்மூலம் ஒரு புதிய கேரளம் படைப்பதே இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசின் லட்சியம். அந்த லட்சியத்தை அடைய 2016இல் அதிகாரத்துக்கு வந்த எல்டிஎப் அரசு இதுவரை மேற்கொண்ட அனைத்து செயல்பாடுகளையும் ஆண்டுதோறும் மக்களிடம் அறிவிக்கும் வகையில், முன்னேற்ற அறிக்கை வெளியிடுவதுண்டு. ஒரு ஜனநாயக சமூகத்தில் மக்களின் பங்கேற்புடன் ஆட்சியை முன்னோக்கி செலுத்துவதன் உதாரணமாகும் இது. 2016க்கு பிறகு கேரள சமூகத்தின் மனநிலையில் பெரியதொரு மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. ஒரு வளர்ச்சித்திட்டமும் இங்கு நடக்காது என்கிற எண்ணம் மாறியதுடன் யூடிஎப் காலத்தில் கைவிடப்பட்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை திட்டம் உட்பட சாத்தியமாகும் காட்சியை இன்று நாம் பார்க்கிறோம். கெயில் எரிவாயு குழாய், பவர் ஹவே உட்பட 2016க்கு பிறகு பல்வேறு சாதனைகளைப் படைக்க முடிந்துள்ளது. விழிஞ்ஞம் துறைமுக முன்னேற்றம் குறிப்பிடத்தக்கது. 2045 என்கிற கால வரையறைக்கு முன்பு 2028 ஆம் ஆண்டே திட்டம் நிறைவேறி முழுமையாக செயல்படும். இது கேரள வளர்ச்சியின் ஒரு மைல் கல்லாகும். பிஎஸ்ஸி மூலம் 2,73,949 வேலைகள்எளிய முறையில் பணியாளர் தேர்வு வாரியம், அரசுப் பணிகளுக்கான தேர்வுகளை நடத்தி வருகிறது. 2016 முதல் 2021 வரை பி. எஸ். ஸி மூலம் 1,77,674 நியமனங்கள் நடத்தப்பட்டன. 2022 முதல் 2025 கால அளவில் இதுவரை 96,275 நியமனங்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளது. அரசு சேவைகள் எளிய முறையில் மக்களுக்கு சென்றடைய சட்டங்களை பின்பற்றி ஆன்லைன் சேவைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன. சேவைகள் மக்களது உரிமை என்பதும், அது யாருடைய கருணையாலும் கிடைப்பதல்ல என்கிற உறுதியான நிலைபாடு அரசுக்கு உள்ளது. ரூ. 1,52, 905 கோடி முதலீடு வருகைதொழில்கள் வராத மாநிலம் என கேரளத்தைக் குறித்தான தவறான பிரச்சாரத்தை இன்று யாராலும் எளிதாக நடத்த முடியாது. தொழில் நட்பு சூழலை உருவாக்குவதில் கேரளம் மிகவும் முன்னேறி உள்ளது. ‘ஈஸி ஆப் டூயிங் பிசினஸ்’ என்பதில் நாம் முதலிடத்தைப் பிடித்தது பகல் வெளிச்சம் போல் தெளிவாகி உள்ளபோதும் அதை அங்கீகரிக்க இங்குள்ள சில எதிர்க்கட்சியினரால் முடியவில்லை. கொச்சியில் நடந்த முதலீட்டு சங்கமத்தில் கேரளத்தில் முதலீடு செய்ய பிரபலமான முதலீட்டாளர்கள் ஆர்வம் காட்டினார்கள் என்பதை நாம் பார்த்தோம். அந்த முதலீட்டாளர்களால் ஒரு லட்சத்து 52 ஆயிரத்து 905 கோடி ரூபாய் முதலீடுக்காக 370க்கும் மேற்பட்ட ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்தாகின. அவற்றை சாத்தியமாக்க அரசு தொடர் நடவடிக்கை மேற்கொண்டுள்ளது. 2016இல் எல்டிஎப் அரசு அதிகாரத்துக்கு வந்தபோது மாநிலத்தில் 3 ஐடி பூங்காக்களான டெக்னோ பார்க், இன்போ பார்க், சைபர் பார்க் ஆகியவற்றில் 673 நிறுவனங்களும் 84,720 ஊழியர்களும் இருந்தனர். 2023-24இல் 3 ஐடி பார்க்குகளிலுமாக 1,153 நிறுவனங்களும் 1,47,200 ஊழியர்களும் உள்ளனர். கடந்த 7 ஆண்டுகளில் 477 நிறுவனங்களும் 62,480 ஊழியர்களும் கூடுதலாக வந்துள்ளதை இதில் காணலாம். தமிழில் : சி. முருகேசன்கட்சி மாநாடு மூன்றாவது முறையாக மதுரைக்கு வரும்போது - எம். வி. கோவிந்தன்மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு ஏப்ரல் 2 ஆம் தேதி மதுரையில் தொடங்க உள்ளது. இதற்கு முன்பு மதுரை இரண்டு முறை கட்சி மாநாட்டை நடத்தியது. மூன்றாம் கட்சி மாநாடு 1953 டிசம்பர் 27 முதல் ஜனவரி 4 வரை அதே நகரத்திலும், ஒன்பதாவது கட்சி மாநாடு 1972 ஜூன் 27 முதல் ஜூலை 2 வரையிலும் இங்கு நடைபெற்றது. மூன்றாவது மாநாடு கட்சியின் வரலாற்றில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க திருப்புமுனையாகும். கட்சியின் கொள்கை வகுப்பில் ஒரு முக்கியமான அடியெடுத்து வைப்பாக இருந்தது அந்த மாநாடுதான். அந்த மாநாட்டில்தான் கட்சித் திட்டம் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உருவான பிறகு மதுரையில் நடைபெற்ற ஒன்பதாவது மாநாடு, கட்சியின் வரலாற்றிலும் முக்கியமானது. தேசியப் பிரச்சினை குறித்து எம். பசவபுன்னையா முன்வைத்த குறிப்பைப் பற்றி விவாதித்த கட்சி மாநாடு இதுவாகும். உலகிலும் இந்தியாவிலும் தீவிர வலதுசாரிகள் ஆதிக்கம் செலுத்தி வரும் நேரத்தில், மதுரையில் மூன்றாவது முறையாக கட்சி மாநாடு நடைபெறுகிறது. இயற்கையா கவே, மதுரை மாநாட்டில் சர்வதேச மற்றும் தேசிய சூழ்நிலைகள் குறித்து வெளிப்படையான விவாதங்களும் முடிவு களும் இருக்கும். உலக ஒழுங்கை மாற்றும் டிரம்ப்அமெரிக்காவில் டொனால்டு டிரம்ப் இரண்டாவது முறையாக ஜனாதிபதியாகப் பதவியேற்றுள்ள உலக அரசியலில் குழப்பம் நிறைந்த நிலை, நாட்டில் நிலவும் பெருநிறுவன இந்துத்துவ ஆட்சி, அதன் ஆதிக்கப் போக்கு ஆகியவற்றை மாநாட்டில் விரிவாக ஆராய்ந்து, மாற்றுக் கொள்கைகள் மற்றும் எதிர்ப்புத் திட்டங்களை முன்வைக்கும். ஜனவரி 20 ஆம் தேதி டிரம்ப் ஜனாதிபதியாகப் பதவியேற்றார். இரண்டு மாதங்களுக்குள், டிரம்ப் தற்போதைய உலக ஒழுங்கையே தலைகீழாக மாற்றும் அறிக்கைகளையும் செயல்களையும் வெளியிட்டுள்ளார். உலக அமைதியை நிலைநாட்டுவதாக உறுதியளித்து சக்திவாய்ந்தவராக மாறிய டிரம்ப், காசாவில் போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை மீறி மீண்டும் பாலஸ்தீன மக்களைத் தாக்க இஸ்ரேலுக்கு பச்சைக்கொடி காட்டி உள்ளார். அதே நேரத்தில், ஏமனில் உள்ள ஹவுதிகளுக்கும் தாக்குதல்கள் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளன. உக்ரைன் பிரச்சனையில் டிரம்பின் நடவடிக்கைகள் அமெரிக்காவிற்கும் ஐரோப்பாவிற்கும் இடையில் விரிசலை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அதே போல் நேட்டோ கூட்டணிக்குள்ளும் விரிசலை ஏற்படுத்தியுள்ளது. சுருக்கமாகச் சொன்னால், ஏகாதிபத்திய அணிகளுக்குள்ளேயே மோதல் தீவிரமடைந்து வருகிறது. கிரீன்லாந்து, பனாமா கால்வாய் மற்றும் கனடா குறித்த டிரம்பின் அறிக்கைகள் அமெரிக்காவிற்கும் அதன் நட்பு நாடுகளுக்கும் இடையே பதட்டங்களுக்கு வழிவகுத்தன. அமெரிக்காவுடன் நெருங்கும் இந்தியாஇந்தக் கட்டத்திலும், இந்தியாவில் மோடி அரசாங்கம் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்துடன் நெருக்கமாக இருக்க ஆர்வமாக உள்ளது. இந்தியாவில் இருந்து சட்டவிரோதமாக குடியேறியவர்கள் கைகள், கால்கள் விலங்கிடப்பட்டும் சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்டும் இராணுவ விமானத்தில் இந்தியாவிற்கு அழைத்து வரப்பட்டதை மோடி அரசாங்கம் விமர்சிக்கக் கூட துணியவில்லை. இந்தியப் பொருட்களுக்கு அதிக வரிகளை விதிப்பேன் என்றும் டிரம்ப் மீண்டும் மீண்டும் கூறி வருகிறார். ஏப்ரல் 3 முதல் இறக்குமதி செய்யப்படும் கார்கள் மற்றும் வாகன பாகங்கள் மீது 25 சதவிகித வரியை விதிக்கப்போவதாக டிரம்ப் அறிவித்துள்ளார். இதை எதிர்ப்பதற்கு பதிலாக, அமெரிக்கப் பொருட்களின் மீதான இறக்குமதி வரிகளைக் குறைப்பதன் மூலம் டிரம்பின் விருப்பத்திற்கு இணங்கும் அணுகுமுறையை மோடி அரசாங்கம் பின்பற்றி வருகிறது. குவாட் அமைப்பை (அமெரிக்கா, இந்தியா, ஆஸ்திரேலியா, ஜப்பான் கூட்டமைப்பு) பாதுகாப்பு மற்றும் இராணுவ கூட்டணியாக மாற்றுவதற்கான அமெரிக்க முயற்சிகளுக்கு மோடி அரசாங்கமும் அடிபணிந்து வருகிறது. மோடி அரசாங்கத்தின் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்திற்கு அடிபணிந்து செயல்படும் கொள்கைக்கு எதிராகவும், அதே நேரத்தில் அதை வெளிப்படையாக எதிர்க்கும் கொள்கைக்கு எதிராகவும் வலுவான எதிர்ப்புகள் எழுப்பப்பட வேண்டும். மோடியின் பதினொரு ஆண்டுகால ஆட்சி, நவ-பாசிச பண்புகளைக் கொண்ட வலதுசாரி வகுப்புவாத தீவிரவாத சக்திகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கு வழிவகுத்துள்ளது. மோடி அரசாங்கம் இந்துத்துவா சக்திகளுக்கும் பெரு முதலாளித்துவத்திற்கும் இடையிலான கூட்டணியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. இந்த இந்துத்துவா கார்ப்பரேட் கூட்டணியை எதிர்த்துப் போராடி தோற்கடிப்பதே கட்சியின் முக்கிய கடமையாகும். அதாவது, இந்துத்துவா சித்தாந்தத்திற்கும் வகுப்புவாத சக்திகளின் செயல்பாடுகளுக்கும் எதிராக நாம் சமரசமின்றிப் போராட வேண்டும். இதற்காக, இந்துத்துவா வகுப்புவாதத்தை எதிர்க்கும் அனைத்து மதச்சார்பற்ற சக்திகளுக்கும் ஒரு விரிவான தளத்தை உருவாக்குவது கட்சியின் கடமையாகும். இது சாத்தியமாக வேண்டு மென்றால், சிபிஐ(எம்) மற்றும் இடதுசாரிகளின் சொந்த பலம் அதிகரிக்க வேண்டும். அடித்தட்டு மக்களிடையே பணியாற்றுவதன் மூலமும், அவர்களின் தேவைகளுக்காகப் போராடுவதன் மூலமும் மட்டுமே இதை அடைய முடியும். தேர்தல் உடன்பாடு அல்லது கூட்டணி என்ற பெயரில் கட்சியின் சுதந்திரமான செயல்பாட்டை சமரசம் செய்யக்கூடாது. அப்போதுதான் நாம் ஒரு சுதந்திரமான சக்தியாக வளர முடியும். எல்டிஎப் அரசை பாதுகாப்பது கடமைஇந்தச் சூழலில்தான் கேரளாவில் இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கத்தின் பாதுகாப்பு முக்கியமானதாகிறது. நாட்டிலேயே கேரள அரசு மட்டுமே ஒன்றிய அரசின் புதிய தாராளமய கூட்டுக்களவாணி முதலாளித்துவக் கொள்கைகளுக்கு மாற்றாக உள்ளது. மாநிலங்களின் உரிமைகளையும் கூட்டாட்சித் தத்துவத்தையும் பாதுகாப்பதற்கான சக்திகளைத் திரட்டுவதும், மக்கள் சார்பு கொள்கைகளை செயல்படுத்த கேரள அரசின் முயற்சிகளை ஆதரிப்பதும் கட்சியின் கடமையாகும். 2025 மார்ச் 6 முதல் 9 வரை கொல்லத்தில் நடைபெற்ற மாநில மாநாட்டில், அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரும் முதலமைச்சருமான பினராயி விஜயன், “புதிய கேரளாவை கட்டியெழுப்புவதற்கான புதிய வழிகள்” என்ற சிறப்பு ஆவணத்தை வழங்கினார். ஆவணத்தில் உள்ள திட்டங்கள் மாநாட்டில் பெரும் வரவேற்புடன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. ஒன்றிய அரசு கேரளாவை கொடூரமாகப் புறக்கணிக்கும்போது, புதிய கேரளாவைக் கட்டமைக்கும் கடமையைக் கைவிடாமல் புதிய வழிகளைத் தேடுவது வரவேற்கத்தக்கதும் தற்காப்புக்குரியது என்பதும் பொதுவான கருத்து. 2022 எர்ணாகுளம் மாநாட்டில் முன்வைக்கப்பட்ட “புதிய கேரளாவிற்கான தொலைநோக்குப் பார்வை” யின் பெரும்பகுதி செயல்படுத்தப்பட்டதால், புதிய அணுகுமுறைகளை செயல்படுத்த முடியும் என்ற நம்பிக்கையையும் மாநாடு வெளிப்படுத்தியது. இந்த ஆவணத்தை பொதுமக்களிடையே சிறந்த முறையில் பரப்ப முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படும். வளர்ச்சி மற்றும் நலத்திட்டங்களை செயல்படுத்த கூடுதல் வளங்கள் தேவை என்பதில் யாருக்கும் கருத்து வேறுபாடு ஏற்படவில்லை. இது மக்களுக்கு கூடுதல் சுமையாக இருக்காது என்பது ஏற்கனவே தெளிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. புதிய கேரளாவின் கட்டுமானம் சமூக நீதியின் அடிப்படையில் இருக்கும் என்பதை ஆவணமே தெளிவுபடுத்தியுள்ளது. இந்த ஆண்டு இறுதியில் உள்ளாட்சித் தேர்தலையும், அடுத்த ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலையும் கட்சி நம்பிக்கையுடன் எதிர்கொள்ள இந்த விவாதங்கள் உதவும். நினைவூட்டும் ஆட்சிக் கவிழ்ப்புகேரளக் கட்சியில் நீண்ட காலமாக இருந்து வந்த கருத்துவேறுபாடுகளை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்து, ஒற்றுமையுடன் கட்சி முன்னேறி வருகிறது. இது மாநில அரசுக்கும் கட்சிக்கும் இடையிலான ஒருங்கிணைப்பு மேம்பட்ட காலகட்டமாகும். எனவே, அடுத்த ஆண்டு நடைபெற உள்ள சட்டமன்றத் தேர்தலில் எல். டி. எப் அரசாங்கம் மூன்றாவது முறையாக ஆட்சிக்கு வரும் என்ற பொதுவான கருத்து உள்ளது. இந்த நிலையில், அதிகாரத்தைப் பெறுவதே வாழ்க்கையின் குறிக்கோளாகக் கொண்ட தலைவர்களும், வலதுசாரி முதலாளித்துவ அரசியல் கட்சிகளும் இடதுசாரிகளைத் தனிமைப்படுத்தவும் பலவீனப்படுத்தவும் கைகோர்த்து, தங்கள் அரசியல் நம்பிக்கைகளைக் கைவிடுவதையும் நாம் காண்கிறோம். இந்தியா கூட்டணியில் அங்கம் வகிக்கும் ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணியும், சிறுபான்மை வகுப்புவாதக் கட்சிகளான ஜமாத்-இ-இஸ்லாமி, எஸ்டிபிஐ மற்றும் பாஜகவும் எல்டிஎப் அரசாங்கத்தை எதிர்க்க ஒன்றிணைகின்றன. 1957 ஆம் ஆண்டு இ. எம். எஸ் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக வலதுசாரி வகுப்புவாத சாதி சக்திகள் நடத்திய ஆட்சி கவிழ்ப்பு போராட்டத்தை நினைவூட்டும் ஒரு கூட்டணி இப்போது எல். டி. எப்-க்கு எதிராக உருவாகி வருகிறது. ஆபத்தான இந்த அரசியலை எதிர்த்து தோற்கடிப்பது கட்சியின் கடமையாகும். இந்த கடமையை நிறைவேற்ற அமைப்பு ரீதியாகவும் அரசியல் ரீதியாகவும் வலு சேர்க்கும் விவாதங்களும் முடிவுகளும் மதுரையில் நடைபெறும் கட்சி மாநாட்டில் இருக்கும் என்பது உறுதி. சோசலிசத்துக்கான பாதையில் ஒரு படி முன்னேற்றம் - ஏ. விஜயராகவன்உலகின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நாடான இந்தியாவில் மக்கள் ஜனநாயகத்தின் மூலம் சோசலிசத்தை நிறுவுவதற்கு உறுதிபூண்டுள்ள ஒரு கட்சியாக, சிபிஐ(எம்) எந்த பாசாங்கும் இல்லாமல் அதன் வரலாற்றுப் பணியை நிறைவேற்றி வருகிறது. இது சமூக சமத்துவத்தை உறுதி செய்யும் ஒரு புதிய இந்தியாவைக் கட்டியெழுப்புவதற்கான போராட்டத்தில் இந்திய மக்களை ஒன்றிணைப்பது பற்றியது. பன்முகக் கலாச்சார, தேசிய மற்றும் மொழியியல் பன்முகத்தன்மை கொண்ட நமது சமூக அமைப்பில் இது மிகவும் கடினமான பணியாகும். சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய இந்தியாவில் ஆளும் வர்க்கம் தீவிரவாத இந்துத்துவ சக்திகளுக்கு தனது ஆதரவை அளித்திருப்பதால் இந்தப் பணி மேலும் சிக்கலாகிறது. மத தீவிரவாதம் மற்றும் சாதியவாதத்தைப் பயன்படுத்தி மக்களைப் பிளவுபடுத்தவும், பழமைவாத சிந்தனைக்கு இட்டுச் செல்வதன் மூலம் அவர்களின் பொது நனவைப் பின்னோக்கி வழிநடத்தவும், அதை அந்நிய வெறுப்பு நிலைக்கு உயர்த்தவும் ஆர். எஸ். எஸ் மற்றும் அதன் துணை அமைப்புகள் முயற்சி செய்கின்றன. அரசை கட்டுப்படுத்தும் ஆர்எஸ்எஸ்பாஜகவை ஆர்எஸ்எஸ் பின்னால் இருந்து கட்டுப்படுத்துகிறது. அதன் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள ஒன்றிய அரசு, பெருநிறுவன லாபத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கில் கொள்கைகளை விரைவாக செயல்படுத்தி வருகிறது. கல்வி மற்றும் கலாச்சாரத் துறை ஆர். எஸ். எஸ்-இன் முழுமையான கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது, ஏழை மக்களின் திவால் நிலையும் வாழ்க்கையின் சீரழிவும் அதிகரிக்கிறது. வரலாற்றில் இல்லாத அளவுக்கு விலைவாசி உயர்வு, வேலையின்மை, பணவீக்கம் ஆகியவை ஏழைகளின் வாழ்க்கையை துயரத்திற்குள்ளாக்கியுள்ளன. அதிகரித்து வரும் சிக்கலான வாழ்க்கை நிலைமைகளாலும், அதிகரித்து வரும் வகுப்புவாத வன்முறைகளாலும், இன்றைய நாடு சுதந்திரப் போராட்டத்தின் போது நிறுவப்பட்ட பாதைகளிலிருந்து விலகிச் செல்கிறது. அரசியல் கட்சிகள் தெளிவான நிலைபாட்டை எடுக்க இயலாமை பாஜகவுக்கு மேலும் உதவுகிறது. தொழிலாள வர்க்க அரசியலை நிலைநிறுத்தும் சிபிஐ(எம்), இந்த கடினமான காலங்களில் மக்கள் தப்பிப்பிழைக்க நம்பிக்கையை அளிக்கும் அரசியல் நிலைபாடுகளை ஏற்றுக்கொண்டு, போராட்டங்களுக்கு தலைமை வகித்து வழிநடத்துகிறது. நெருக்கடியில் உலகமயமாக்கல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு ஒருதலைப்பட்சமான சுரண்டலை உறுதி செய்வதற்காக முதலாளித்துவம் வடிவமைத்த உலகமயமாக்கல், இன்று ஒரு பெரிய நெருக்கடியை எதிர்கொள்கிறது. எதிர்ப்பில்லா சுரண்டலை உறுதி செய்வதற்காக மூலதன சக்திகள் எடுத்த நிலைபாடுகள், லாபம் ஈட்டுவதில் கட்டுப்பாடுகளை உருவாக்கியுள்ளன. உலகமயமாக்கல் சக்திகள் தங்கள் லாபத்தை அதிகரிக்க செய்யும் முயற்சிகளைத் தொடர்ந்து போர்களைக் கட்டவிழ்த்துவிட்டு உலகில் மோதல் மண்டலங்களை உருவாக்குகின்றன. பால்கன், இராக், லிபியா மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் போர்களிலும், பல ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் உள்ள உள்நாட்டு மோதல்களிலும் ஏகாதிபத்திய நலன்கள் தெளிவாகத் தெரிகின்றன. ஆயுத விற்பனை மூலம் லாபம் ஈட்டுவதற்காக நடத்தப்படும் இத்தகைய தொடர்ச்சியான போர்கள், இஸ்ரேல் நடத்தும் காசா மீதான ஆக்கிரமிப்பை முழு அளவிலான இனப்படுகொலையாக மாற்றும் திறன் இவை அனைத்துக்கும் ஏகாதிபத்திய ஆதரவே காரணமாகும். ரஷ்யா-உக்ரைன் போரிலும் அதே ஏகாதிபத்திய சுரண்டல் ஆர்வம் திரைக்குப் பின்னால் இருந்து செயல்படுகிறது. அதிகரிக்கும் இடைவெளி இருப்பவர்களுக்கும் இல்லாதவர்களுக்கும் இடையிலான இடைவெளி அதிகரித்துள்ளது. மேலும் பெரும் பணக்காரர்களிடையே செல்வத்தின் குவிப்பு அதன் உச்சக்கட்டத்தை எட்டியுள்ளது. ஏழைகளின் வாங்கும் சக்தி சரிந்துள்ளது. மேலும் அதிகரிக்கும் பணவீக்கம் தொழிலாளர்களின் ஊதியத்தை ஒரு தசாப்தம் (பத்தாண்டுகள்) பின்னோக்கித் தள்ளியுள்ளது. அனைத்து முதலாளித்துவ நாடுகளின் வளர்ச்சி விகிதம் குறைந்து தேக்கமடைந்துள்ளது. கடுமையான வேலையின்மை ஒரு பெரிய நெருக்கடியை உருவாக்கியுள்ளது. டொனால்டு டிரம்பின் வெற்றி ஏகாதிபத்தியத்தின் ஒரு புதிய சகாப்தத்தை உருவாக்குகிறது. உலகின் மிகப் பெரிய பணக்காரரான எலான் மஸ்க், சமூக ஊடக தளங்களையும் மின்சார உற்பத்தியையும் கட்டுப்படுத்துகிறார், மேலும் அவரது 7,000 செயற்கைக் கோள்கள் பூமியின் சுற்றுப்பாதையைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன. அமெரிக்காவின் விண்வெளித் திட்டங்களின் கட்டுப்பாட்டையும் அவர் கைப்பற்றியுள்ளார். இப்போது, இந்த செல்வந்தருக்கு அமெரிக்காவில் அரசு நிர்வாகத்தின் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் பணி ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் அவர் பல்லாயிரக்கணக்கான ஊழியர்களை பணி நீக்கம் செய்வதன் மூலம் தனது வருகையை அறிவித்துள்ளார். காலநிலை மாற்றத்திலும் லாபம்மத வெறியால் ஏற்படும் ஆபத்து, மக்கள் விரோத அமைப்பாக மாறுவதற்கான அறிகுறிகளை நாம் தொடர்ந்து காண்கிறோம். காலநிலை மாற்றத்தின் விளைவுகளைப் பற்றி ஏகாதிபத்தியம் சிந்திக்கவில்லை. மாறாக துருவப் பகுதிகளில் உருகும் பனிக்கட்டிகளால் கிடைக்கும் கனிமங்கள் மற்றும் பெட்ரோலியத்தைப் பற்றி சிந்திக்கிறது. மனிதகுலத்தின் விடுதலைக்கும் உயிர் வாழ்விற்கும் இடதுசாரி அரசியல் வலுப்பெற வேண்டும் என்பதை இந்த விசயங்கள் நமக்கு நினைவூட்டுகின்றன. இந்திய ஆட்சி நிர்வாகத் துறையைக் கட்டுப்படுத்தும் பெரும் பணக்காரர்களும், கூட்டுக்களவாணி முதலாளிகளும் அரசின் வருமானத்தில் 40 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாகக் கைப்பற்றுகிறார்கள். நாட்டின் 22 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமான செல்வம் ஒரு சதவிகித பணக்காரர்களிடம் உள்ளது. அம்பானி, அதானி, டாடா இன்று உலக முதலாளிகளாக வளர்ந்து வருகின்றனர். இது அவர்களின் சிறப்பு அல்ல. பாஜக அரசாங்கம் வழங்கும் ஆதரவுதான் அவர்களின் லாப வெறிக்கு அடித்தளம். ஏழைகளின் வாழ்க்கை சீரழிவின் ஆழம் ஒவ்வொரு நாளும் அதிகரித்து வருகிறது. ஊரக வேலை உறுதித் திட்டம் போன்ற சமூக நல நடவடிக்கைகளிலிருந்து அரசாங்கம் பின்வாங்கிக் கொண்டே இருக்கிறது. வலுவான போர் முனைசிறு விவசாயிகள் நிலத்திலிருந்து வெளியேற்றப்படுகிறார்கள். தொழிலாளர் நலச் சட்டங்கள் மறைந்து வருகின்றன. மதச் சிறுபான்மையினர், தலித்துகள் மற்றும் பெண்களுக்கு எதிரான வன்கொடுமைகள் அதிகரித்து வருகின்றன. சமூக சமத்துவத்திலிருந்து தங்களை தொலைவில் விலக்கிக் கொள்வது மட்டுமல்லாமல், சாதாரண மக்களை மேலும் ஓரங்கட்டி, முதலாளித்துவ மயமாக்கும் பெருநிறுவன-வகுப்புவாத நிகழ்ச்சி நிரலை நிறைவேற்றுகின்றன. இதை நாம் உணர்ந்து, அதற்கு எதிரான வலுவான போர் முனையை திறக்க வேண்டும். அண்மையில் அமெரிக்காவிலிருந்து வந்த செய்திகள், கோடீஸ்வரர் எலான் மஸ்க்கின் கார் விற்பனை சங்கிலிக்கு எதிராக பொதுமக்களின் கோபம் அதிகரித்து வருவதாகக் கூறின. அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் உள்ள டெஸ்லா ஷோரூம்களுக்கு முன்னால் மக்கள் மறியல் போராட்டங்களை ஏற்பாடு செய்து நடத்தி வருகின்றனர். சீன மின்சார வாகனங்கள், பிஒய்டி, ஏஐ தொழில்நுட்பத் துறையில் டீப் ஷீக் ஆகியவை ஏற்படுத்தும் அதிர்வுகளும் குறிப்பிடத்தக்கவை. தொழிலாளர்களின் வெற்றி முதலாளித்துவ பொருளாதார நெருக்கடி ஆழமடைகையில், வேலைக்கும் ஊதியத்துக்குமான போராட்டங்கள் தீவிரமடைவது உறுதி. இந்தியாவில், சிபிஐ(எம்) தலைமையிலான தொழிலாளர் இயக்கங்களின் தலைமையில் தொடர்ச்சியான தொழிலாளர் போராட்டங்கள் வலுவாகத் தொடர்கின்றன. தனியார் மயமாக்கலுக்கு எதிரான போராட்டங்களுடன், சாம்சங் தொழிலாளர்கள் தங்கள் உரிமையை நிலைநாட்ட நடத்திய போராட்டமும் வெற்றி பெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது. விவசாயத் துறையில் சிறு விவசாயிகள், விவசாயத் தொழிலாளர்கள் மற்றும் பிற கிராமப்புறத் தொழிலாளர்கள் மேலும் போர்க்குணம் மிக்கவர்களாக மாறுவதை நாம் காண்கிறோம். கேரளத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தலைமையிலான இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசின் சாதனைகளும் சமூகப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளும் உலக கவனத்தை ஈர்த்து வருகின்றன. சுகாதாரம், கல்வித் துறைகளில் கேரளம் உலகத் தரம் வாய்ந்த வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது. மக்களுக்கு சமூக ரீதியாக சமமான வாழ்க்கையை உறுதி செய்த பினராயி விஜயன் அரசாங்கம், கேரளாவை தீவிர வறுமை இல்லாத இந்தியாவின் ஒரே மாநிலமாகவும் மாற்றியது. முதலாளித்துவ நாடாளுமன்ற அமைப்பில் கம்யூனிஸ்டுகள் தலையிடுவதன் மூலம், வளர்ந்த நடுத்தர முதலாளித்துவ நாடுகளின் வாழ்க்கைத் தரத்திற்கு இணையாக கேரளாவின் வாழ்க்கைத் தரத்தை கொண்டுவரவும், கேரளம் அடைந்துள்ள சாதனைகளை தரமான முறையில் பராமரிக்கவும் முன்னேற்றவும் முடிகிறது. சமூக மாற்றுத்துக்கான இலக்குநவ-பாசிச நிர்வாகத்திற்கு எதிராக இந்திய மக்களை வழிநடத்தும் திறன் கொண்ட ஒரு அரசியல் இயக்கமாக சிபிஐ (எம்) மாறுவது இன்றைய இந்திய சூழலில் அவசியம். இதில் கட்சியின் சுய திறனை அதிகரிப்பது ஒரு முக்கிய காரணியாகும். முதலாளித்துவ அரசியல் கட்சிகள் ஏற்ற இறக்கங்களுடன் உள்ளன. இந்துத்துவா வகுப்புவாதம் ஒவ்வொரு துறையிலும் ஆதிக்கம் செலுத்தி வருகிறது. வலதுசாரி தீவிர தேசியவாதம் மற்றும் நவீன தாராளமயத்தால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படும் அரசியல் கட்டமைப்பால் வாழ்க்கை சரிவை எதிர்கொள்கிறது. அதை உடைக்கும் சோசலிச இலக்கை சிபிஐ(எம்)ஆல் நிலைநிறுத்த முடியும். ஒவ்வொரு பிரச்சனையையும் எச்சரிக்கையுடன் கையாள முடியும். பிரச்சனை சார்ந்த போராட்ட முனைகளைத் திறக்கும் அதே வேளையில், சமூக மாற்றத்தின் அடிப்படை இலக்கையும் போராட்டத்துடன் இணைக்க முடியும். மதுரையில் நடைபெறும் 24ஆவது தேசிய மாநாட்டில் நடைபெறும் விவாதங்களும் முடிவுகளும், இந்தத் திசையில் விரைவான மக்கள் இயக்கத்திற்கு வழி வகுக்கும். செங்கொடி இயக்கத்தின் தலைவாசல் - சு. வெங்கடேசன், எம். பிவைகை நதியின் கரையோரம் தமிழர் பண்பாட்டின் தொன்மையான சான்றுகள் புதைந்து கிடக்கின்றன. கீழடியில் கண்டெ டுக்கப்பட்ட தொல்பொருட்கள் தமிழர்களின் நாகரிகம் 2600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே உச்சநிலையில் இருந்ததை உலகிற்கு பறைசாற்றுகின்றன. அதே மண்ணில்தான் சுதந்திரப் போராட்டத்தின் வீரத் தியாகிகளும், சமத்துவத்திற்காக போராடிய கம்யூனிச இயக்கத் தோழர்களும் வாழ்ந்து வந்துள்ளனர். “எதுவும் இல்லையெனச் சொல்லி வெளியேறியது ஒன்றிய அரசியல், கீழடியில் எதுவெல்லாம் இருக்கிறது பார் என்று உலகிற்கு காட்சிப்படுத்துவது தமிழ்நாட்டு அரசியல்” என்ற வார்த்தைகள் இன்றைய காலகட்டத்தில் மிகவும் பொருத்தமானவை. ஆனால் கீழடி ஒரு தனித்த நிகழ்வல்ல, மதுரையின் நெடிய வரலாற்றில் ஒரு அத்தியாயம் மட்டுமே. மதுரையின் மூன்று முகங்கள்மதுரை என்றாலே மூன்று முகங்கள் நம் கண்முன் தோன்றும். முதலாவது, 2000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான பாண்டிய மன்னர்களின் தலைநகரம். இரண்டாவது, மீனாட்சி அம்மன் உறைவிடமாகக் கருதப்படும் பக்தியின் பூமி. மூன்றாவது, சமத்துவத்திற்காக போராடிய கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் கோட்டை. மதுரை கோவில் கல்வெட்டுக்களில் 77 தமிழ் கல் வெட்டுக்கள் இருக்கும்போது, வெறும் ஒரே ஒரு சமஸ்கிருத கல்வெட்டுதான் இருக்கிறது. தமிழே எங்கள் மூச்சு, சமத்துவமே எங்கள் பாதை என்பதை இது உணர்த்துகிறது. எழுத்துக்களின் தாயகம் 2600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே எழுத்தறிவு பெற்று வாழ்ந்த மக்களின் சான்றுகள் கீழடியில் கிடைத்துள் ளன. ஈராயிரத்து ஐநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக எழுதப்பட்ட எழுத்துக்கள் ஒரே நகரத்தில் பத்துக்கும் மேற்பட்ட இடத்தில் கிடைப்பது உலகிலேயே மது ரையில் மட்டுந்தான். எனவேதான் இதனை “எழுத்துக்க ளின் ஆதி நகரம்” என்றே அழைக்கிறோம். 1500-க்கும் மேற்பட்ட குறியீடுகளும், 60-க்கும் மேலான தமிழி எழுத்துப் பொறிக்கப்பட்ட பானை ஓடுகளும் கீழடியில் கிடைத்துள்ளன. இவை 6-ஆம் நூற்றாண்டிலேயே தமிழகத்தில் எழுதப் படிக்கத் தெரிந்த மக்கள் வாழ்ந்ததற்கான முக்கியச் சான்று களாகும். செங்கொடி இயக்கத்தின் கருவறை1940இல் மதுரை நகரத்தில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் முதல் கிளை உருவானது. இக்கிளையில் தோழர்கள் கே. பி. ஜானகியம்மாள், என். சங்கரய்யா, வி. ராம நாதன், ஏ. செல்லையா, எஸ். குருசாமி, எம். ஆர். எஸ். மணி, எம். எஸ். எஸ். மணி, எம். ரத்தினம் உள்பட ஒன்பது பேர் உறுப்பினர்களாக இருந்து செயல்பட்டனர். ஒன்றுபட்ட மதுரை மாவட்டத்தில் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் போராட்டங்களும், தியாகங்களும், அதனால் கிடைத்த வெற்றிகளும், வளர்ச்சிகளும் தமிழக கம்யூனிஸ்ட் இயக்க வரலாற்றில் தனி முத்திரை பதித்தவை. தமிழகம் முழுவதும் உள்ள மொத்த கட்சி உறுப்பினர்களோடு ஒப்பீடு செய்து பார்த்தால் ஒன்றுபட்ட மதுரை மாவட்டத்தின் கட்சி உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை என்பது 5இல் 1 மடங்காகும். வீரத் தியாகிகளின் வரலாறுமதுரை தெருக்கள் தோறும் தியாகிகளால் நிரம்பியது. விடுதலைப் போராட்டத் தியாகிகள், சமத்துவ சமூகத்தை உருவாக்கப் போராடிய மகத்தான கம்யூனிசத் தியாகிகளால் தழும்பேறிய ஊர் இது. இரட்டைத் தியாகிகள் மாரி-மணவாளன், தூக்கு மேடைத் தியாகி பாலு, பொதும்பு பொன்னையா, பூந்தோட்டம் சுப்பையா, ஐ. வி. சுப்பையா, தில்லை வனம், மாணவத் தியாகிகள் சோமு-செம்பு, ரயில்வே தியாகி ராமசாமி, குட்டி ஜெயப்பிரகாஷ், தியாகி லீலாவதி, மாடக்குளம் கருப்பு ஆகியோர் இந்த இயக்கத்திற்காக இன்னுயிர் ஈந்த தியாகிகள். மதுரை சதி வழக்கின் வரலாற்று முக்கியத்துவம்தியாக வரலாற்றின் உச்சியில் ஒளிரும் நிகழ்வுதான் மதுரை சதி வழக்கு. 1946 டிசம்பரில் தோழர்கள் பி. ராமமூர்த்தி, எம். ஆர். வெங்கட்ராமன், ஏ. பாலசுப்பிரமணியன், என். சங்கரய்யா, கே. டி. கே. தங்கமணி, ப. மாணிக்கம், எம். முனியாண்டி, எஸ். பாலு, எஸ். கிருஷ்ணசாமி, டி. மணவாளன், பாலச்சந்திரமேனன், ஆர். கே. சாந்துலால், ஆர். வி. சித்தா, எஸ். முத்து உள்ளிட்டோர் மதுரை சதிவழக்கில் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டனர். 1947 ஆகஸ்ட் 14 ஆம் தேதி இவ்வழக்கை தள்ளுபடி செய்து நீதிபதி ஹலீம் தீர்ப்பளித்தார். சிறைச் சாலைக்கு நேரில் சென்று விடுதலை செய்ய உத்தரவிட்டார். இந்த வழக்கு, இந்திய விடுதலையின் மறுபக்கத்தை நமக்கு காட்டுகிறது. சுதந்திரம் அடைந்த அதே நாளில், அந்த சுதந்திரத்திற்காக போராடிய தியாகிகள் விடுதலை அடைந்தனர். நூற்றாண்டு நாயகன் என். சங்கரய்யா சங்கம் வைத்த மதுரையின் மகத்தான அடையாளம் நூற்றாண்டு நாயகன் என். சங்கரய்யா. வயதும், முதுமையும் வாழ்வின் இறுதிக்கணம் வரை அண்டாது தனிப்பெரும் அரசியல் குரலாக சுடர்விட்ட தியாக வாழ்வு. 1952 முதல் பொதுத் தேர்தலில் சிறையிலிருந்தவாறே மதுரை வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியில் வென்ற பி. ராமமூர்த்தி, 1967 தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற கே. பி. ஜானகியம்மாள், மதுரை மேற்கில் வென்ற என். சங்கரய்யா ஆகியோர் இந்த மண்ணின் வீர வரலாற்றை உலகறியச் செய்தவர்கள். பெண்ணின் புரட்சிதென்னிந்தியாவிலேயே முதன் முதலாக பாதுகாப்புச் சட்டத்தில் கைது செய்யப்பட்ட முதல் பெண் என்கிற பெருமைக்குரியவர் மகத்தான கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத் தலைவரான கே. பி. ஜானகியம்மாள். அவர் மதுரை மாவட்டத்தின் கிராமம் தோறும் நிலப் பிரபுத்துவ ஆதிக்கத்தை உழுது அகற்றிய பெண் போராளி. “அதிகாரத்துக்கு அஞ்சமாட்டேன், ரெளடியிசம் கண்டு பின்வாங்க மாட்டேன். எங்கள் வாழ்வு மரணத்தோடு முடிவதல்ல, வரலாறு முழுவதும் வாழ்வது” என வாழ்ந்து காட்டிய லீலாவதி போன்ற பெண் போராளிகளின் விதைகள் இன்றும் மதுரை மண்ணில் முளைத்து வருகின்றன. செங்கொடியின் வளர்ச்சிப் பாதைமதுரை நகரத்தில் 1964இல் 26 கட்சிக் கிளைகளை கொண்ட கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் இன்றைக்கு 406 கட்சி கிளைகளை கொண்டதாக வளர்ந்துள்ளது. மதுரை நகர் மாவட்டம், புறநகர் மாவட்டம், திண்டுக்கல் மற்றும் தேனி மாவட்டத்தில் இன்றைக்கு 20 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட கட்சி உறுப்பினர்களும், 1800க்கு மேற்பட்ட கட்சிக் கிளைகளும் செயல்பட்டு வருகின்றன. இந்தப் பாரம்பரியத்தை தொடர்ந்து முன்னெடுத்துச் செல்லும் செயலூக்கமும், தியாக மனப் பான்மையும் கொண்ட நூற்றுக்கணக்கான ஊழி யர்கள் பம்பரம் போல் சுழன்று பணியாற்றி வருவது மேலும், மேலும் மதுரை மாவட்டத்தை செங்கொடி இயக்கமெனும் கோட்டையின் தலைவாசலாக மாற்றியுள்ளது. மக்கள் போராட்டங்களின் வெற்றிக் களம்15 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, தென்மாவட்ட மக்களின் உயிர்நாடியான மதுரை அரசு ராஜாஜி மருத்துவமனைக்கு கூடுதல் நிதி ஒதுக்கீட்டிற்காக விடாப்பிடியாக தோழர் பி. மோகன் தலைமையில் போராடினோம். எங்கள் தலைவர்களும் தொண்டர்களும் லத்தி அடிகளையும், சிறைவாசத்தையும் சந்தித்த னர், ஆனாலும் விடாப்பிடியாக போராடினோம். ஆயிரக்கணக்கான கையெழுத்துக்களை திரட்டினோம், சாலை மறியல்கள் நடத்தினோம், பெரும் உண்ணாவிரதப் போராட்டங்களை ஒருங்கிணைத்தோம் - இறுதியில் தமிழ்நாடு அரசை பல்வேறு மருத்துவமனை திட்டங்களுக்காக 100 கோடி ரூபாய் ஒதுக்க வைத்தோம். இது வெறும் அரசியல் வெற்றி அல்ல; சுகாதார நீதிக்கான வெற்றி. நகர்ப்புற மக்களின் குரல்இன்றைய நெருக்கடியான காலகட்டத்தில், மதுரையின் தனித்துவம் என்பது கட்சி சார்ந்த அரசியலுக்கு அப்பால் சாமானிய மக்களின் வாழ்வாதாரப் போராட்டமாக மாறியுள்ளது. பத்துக்கணக்கான ஊர்களில் பெட்ரோல், டீசல் விலையேற்றத்திற்கு எதிராகவும், விவசாயிகளின் உரிமைகளுக்காகவும், தொழிலாளர்களின் கூலி உயர்வுக்காகவும் எங்கள் தோழர்கள் தலைமையில் போராட்டங்கள் நடந்து வருகின்றன. கீழடியும் கம்யூனிசமும்“எதுவும் இல்லையெனச் சொல்லி வெளியேறியது ஒன்றிய அரசியல் என்றும், கீழடியில் எதுவெல்லாம் இருக்கிறது பார் என்று உலகிற்கு காட்சிப்படுத்துவது தமிழ்நாட்டு அரசியல்” என்றும் கூறுவது போலவே, மதுரையின் கம்யூனிச வரலாற்றையும் சிலர் மறைக்க முயற்சித்தனர். ஆனால் அந்த வரலாறு ஒவ்வொரு தெருவிலும், ஒவ்வொரு கல்லிலும், ஒவ்வொரு வீட்டிலும் மறைக்க முடியாமல் ஒளிர்கிறது. எதிர்க்கட்சித் தலைவராக கீழடியை பார்வையிட வந்த மு. க. ஸ்டாலின், முதலமைச்சராக கீழடி அருங் காட்சியகத்தை திறந்தது போல, மதுரையின் கம்யூனிச வரலாறும் ஒரு அருங்காட்சியகமாக ஒவ்வொரு தமிழனின் மனதிலும் இருக்க வேண்டும். புரட்சியின் அணையா தீபம்மூதூர் என்றும், விழாக்களின் நகரம் என்றும், பண்பாட்டுத் தலைநகரம் என்றும், கூடல்மாநகர் என்றும், தூங்கா நகர் என்றும் பன்னெடுங்காலமாக அழைக்கப்படும் பெருமை கொண்டது மதுரை மாநகர். இராப்பகல் இடைவிடாது இயங்கும் நகரம் என்ற சிறப்பைப் பெற்ற நகரம் இது. மதுரையில் பகல் சந்தைகளும் இரவு சந்தைகளும் இயங்கியதாக இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன. இயல், இசை, நாடகம் என தமிழ் முத்தமிழ் கலைகளும் செழித்தோங்கிய பெருநகரம் இது. பன்மைத்துவம், சமத்துவம், சமூக நீதி என்பவை இம்மண்ணின் மரபுகள். அதனால்தான் மதுரையின் அரசன், ஒரு புலவன் மட்டுமல்ல, “தேவைப்படுவோ ருக்கு உதவி செய்வதன் மூலமும், அர்த்தமுள்ள செல்வத்தை வழங்குவதன் மூலமும், பின்னர் வரும் நிலையைக் குறைத்து மதிப்பிடாமலும் கற்பது நல்லது” என்று கூறினான். மேலும், “தாழ்ந்த நிலையிலுள்ள ஒருவன் கற்றால், உயர்ந்த நிலையிலுள்ளவனும் அவனை வணங்குவான்” என்றும் கூறினான். இந்த புரட்சிகர உணர்வின் மரபைத் தொடர்ந்து, முனைப்புடனும் தியாக உணர்வுடனும் நூற்றுக்கணக் கான தொழிலாளர்கள் பம்பரங்களைப் போல சுழன்று செயல்படுவது மதுரை மாவட்டத்தை செங்கொடி இயக்கக் கோட்டையின் முகப்பாக மாற்றும் என்பதில் ஐயமில்லை. மதுரை மண்ணின் வரலாற்று நெடுஞ்சாலையில் செங்கொடி இயக்கம் செழிக்க பாடுபட்ட எம் தியாக முன்னோர்கள் ஒவ்வொருவரின் பெயரையும் நினைவுகூர்ந்து, அவர்கள் காட்டிய பாதையில் தொடர்ந்து பயணிப்போம். வாழ்க மதுரை! வளர்க செங்கொடி!சினந்தெழு! சிவந்தெழு!நீரோடிய வைகை நதியும் தேரோடிய சித்திரை வீதிகளும் சிவக்குதய்யா உழைக்கும் கரங்கள் உயர்த்திய செங்கொடியால் போர்ப்பரணி பாடும் பறையொலி தாண்டவத்தில் திசைகளின் தசைகள் எல்லாம் முறுக்கேறிக் கிடக்குதய்யா ஆண்டான், அடிமை ஆணவவ் செருக்குகளை உடைத்தெறிந்த சுத்தியல் அரிவாள் சித்திரங்களை ஊர்ச் சுவர்கள் எல்லாம் சுமக்குதய்யா சிலிர்த்தெழு உழைக்கும் வர்க்கமே! சுரண்டல் உலகத்தை முதுகில் சுமந்தது போதும் எழு, சினந்து சிவந்து எழு! உன் ரௌத்திரத்தின் நிறம் சிவப்பாய் மாறட்டும்!இருளின் திசைகளைக் கிழித்து புறப்பட்டு விட்டது மக்களை காக்க, களத்தில் உயிர் நீத்த தோழர்களின் நெருப்புக் கண்களாய் தியாகச்சுடர்கள்! தேசத்தின் பன்முகத் தன்மையை சிதைக்கும் மத வெறியர்களின் மனக்கோட்டையை சிதைத்து, சிந்து, கீழடியின் சாதி மதமற்ற நாகரிகத்தை நிலை நிறுத்துவோம்! வாவா நீரற்ற வைகையை நிரப்புவோம், செந்தொண்டர்ப் படை கொண்டு! கட்சி பாகுபாடின்றி திட்டங்கள் நிறைவேற்றம் இபிஎஸ் குற்றச்சாட்டுக்கு முதல்வர் பதில் தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் எடப்பாடி பழனிசாமி பேசுகையில், “உங்கள் தொகுதி’’ திட்டத்தின் கீழ் எங்கள் தொகுதி சார்ந்த 10 கோரிக்கைகள் கேட்கப்பட்டன; நாங்களும் வழங்கினோம். அதிமுக உறுப்பினர்களின் பெரும்பாலான கோரிக்கைகள், சாத்தியமில்லை என கூறி நிராகரித்து விட்டீர்கள். மக்கள் சார்ந்த திட்டங்களை அளிக்கும் போது அதனை நிதி அதிகம் எனக்கூறி நிராகரிப்பது ஏன்? என்று கேள்வி எழுப்பினார். இதற்கு பதிலளித்த முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின், “இந்த திட்டம் குறித்து இரண்டு மாதங்களுக்கு ஒருமுறை நானே ஆய்வு செய்கிறேன். ஆறு மாதத்திற்கு முன்பு அதிமுகவைச் சேர்ந்த விஜய பாஸ்கர் கோரிக்கை எதுவும் தராத நிலையில், மீண்டும் மீண்டும் கேட்ட பின்புதான் தந்தார். நிதி நிலைமைக்கு உட்பட்டு சாத்திய முள்ள திட்டங்கள் அனைத்தும் நிறை வேற்றப்படும். எந்த கட்சி பாகு பாடின்றி திட்டங்கள் நிறைவேற்றித் தரப்படுகிறது. எந்த திட்டத்தையும் கட்சி பாகுபாட்டுடன் நிறை வேற்றுவதில்லை” என்று கூறினார். திருச்சுழி நூலகத்திற்கு காமராஜர் பெயர் இதனைத் தொடர்ந்து பேசிய முதலமைச்சர், “திருச்சியில் ரூ. 290 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப் படும் நூலகத்திற்கு காமராஜர் பெயர் சூட்டப்படும் என்றார். கோவை, திருச்சியில் நூலகம் கட்டும் பணிகள் வேக வேகமாக நடைபெறுகின்றன. மதுரை நூல கம் ஓராண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டு இதுவரை 14 லட்சம் பேர் பயனடைந்துள்ளனர் என்றும் தெரிவித் தார். மீண்டும் பேரவை கூடியது தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவை பட்ஜெட் கூட்டத்தொடர் கடந்த மாதம் 1 ஆம் தேதி தொடங்கியது. தற்போது, துறை வாரியாக மானியக் கோரிக்கைகள் மீது விவாதம் நடைபெற்று வருகிறது. அமைச்சர்கள் பதிலளித்து வருகின்றனர். இந்நிலையில், வார விடுமுறை மற்றும் ரம்ஜான் பண்டிகை விடுமுறை என 3 நாட்கள் இடைவெளிக்குப் பிறகு சட்டப்பேரவை செவ்வாய்க்கிழமை (ஏப். 1) காலை 9. 30 மணிக்கு மீண்டும் கூடியது. நதிஇணைப்பு திட்டத்தை கைவிட மாட்டோம் அமைச்சர்துரைமுருகன் சென்னை,ஏப். 1- திமுக ஆட்சியில், மறைந்த முதல்வர் கருணாநிதியால் கொண்டு வரப்பட்ட காவிரி-வைகை-குண்டாறு இணைப்புத் திட்டத்தை ஒருபோதும் கைவிடமாட்டேன் என்று நீர்வளத்துறை அமைச்சர் துரைமுருகன் தெரிவித்தார். தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் செவ்வாய்க்கிழமை (ஏப். 1) கேள்வி நேரம் முடிந்ததும், காவிரி-வைகை-குண்டாறு இணைப்பு கால்வாய் திட்டப்பணிகள் குறித்து சிறப்பு கவன ஈர்ப்பு தீர்மானம் கொண்டு வந்து பேசிய அதிமுக சட்டமன்ற உறுப்பினர் சி. விஜயபாஸ்கர், “நதிநீர் இணைப்பு என்பது விவசாயிகளின் கனவு திட்டம். மேட்டூர் அணை நீர் திறக்கப்பட்டால் உபரி நீர் கடலில் கலக்கிறது. காவிரி-வைகை-குண்டாறு இணைப்பு திட்டம் அடுத்த தலைமுறைக்கானது, விரைந்து செயல்படுத்த வேண்டும்” என்றார். இதற்கு பதிலளித்த அமைச்சர் துரைமுருகன், “காவிரி-வைகை- குண்டாறு கால்வாய் இணைப்பு திட்டத்திற்கு முதலில் அடித்தளம் இட்டவர் கலைஞர்தான். இந்த திட்டத்தை மூன்று கட்டங்களாக நிறைவேற்றத் திட்டமிட்டுள்ளோம். ரூ. 33. 48 கோடி செலவில் 89 விழுக்காடு கால்வாய் வெட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன. மீதமுள்ள பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது”என்றார். தற்போது, 2,038 ஏக்கர் நிலம் முதல்கட்டமாக கையகப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. கரூர் மற்றும் திருச்சி மாவட்டங்களில் 4,100 கி. மீ முதல் 54,695 கி. மீ வரை எட்டு சிப்பங்களாக பிரித்து ரூ. 3,076. 32 கோடிக்கு மதிப்பீடு தயாரித்து அரசிடம் ஒப்புதல் பெறும் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. எனவே, இந்த திட்டத்தை கைவிடமாட்டோம்” என்றும் கூறினார். பாஜகவுடன் நெருங்கும் அதிமுக! தமிழ்நாட்டில், 2026 சட்டமன்றத் தேர்தலில் அதிமுகவுடன் கூட்டணி அமைக்க, பாஜக மாநிலத் தலைவர் அண்ணாமலையை பதவியில் இருந்து மாற்ற பாஜக தேசியத் தலைமை முடிவு செய்துள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. மேலும் புதிய மாநிலத் தலைவருக்கான போட்டியில் பாஜக எம். எல். ஏ. நயினார் நாகேந்திரன் முன்னிலையில் உள்ளதாக கூறப்படுகிறது. இந்த நிலையில், தமிழ்நாடு பாஜக தலைவராக நயினார் நாகேந்திரன் நியமிக்கப்படலாம் என்ற தகவல் பரவி வரும் நிலையில், சட்டப்பேரவை அரங்கில் அதிமுக முன்னாள் அமைச்சர்கள் ஆர். பி. உதயகுமார், கடம்பூர் ராஜு ஆகியோர், நயினார் நாகேந்திரனின் இருக்கைக்கு சென்று சுமார் 10 நிமிடம் பேசினர். கடந்த வாரம் எடப்பாடி பழனிசாமி தில்லியில் அமித்ஷாவை சந்தித்த பிறகு அதிமுக - பாஜக இடையே இணக்கம் ஏற்பட்டுள்ளதாக சொல்லப்படும் நிலையில், இந்த பேச்சுவார்த்தை கூடுதல் முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ளது. தலைநகரை மாற்ற வேண்டும்: ருசிகர விவாதம் மானியக் கோரிக்கை மீதான விவாதத்தில் கலந்து கொண்டு பேசிய பாஜக சட்டமன்ற குழுத் தலைவர் நயினார் நாகேந்திரன், “சென்னையில் கடுமையான போக்குவரத்து நெரிசல் காணப்படுவதால், தமிழகத்தின் தலைநகர் சென்னையில் இருந்து திருச்சிக்கு மாற்ற வேண்டும்”என்றார். அப்போது,“நாட்டின் தலைநகர் புது தில்லியை சென்னைக்கு மாற்ற வேண்டும்”என்று பேரவைத் தலைவர் மு. அப்பாவு கேட்டுக்கொண்டார். தொடர்ந்து பேசிய நயினார் நாகேந்திரன், “வாய்ப்பு வரும்போது கொண்டு வரப்படும் என்றதும் சிரிப்பலையால் பேரவை அதிர்ந்தது. இந்த சுவாரஸ்ய பேச்சுக்கு இடையில், அன்போடு, அன்போடு, அன்போடு என பல கோரிக்கைகளை வைத்தார் நாகேந்திரன். அப்போது குறுக்கிட்ட முதலமைச்சர், “நயினார் நாகேந்திரன் அன்போடு, அன்போடு என கேட்கும் கோரிக்கைகளை நாங்களும் அன்போடு பரிசீலிப்போம்”என்றார். கல்லாற்றில் மேலும் ஒரு தடுப்பணை சட்டப்பேரவையில் கேள்வி நேரத்தின் போது பெரம்பலூர் தொகுதி திமுக உறுப்பினர் ம. பிரபாகரன் எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளித்து பேசிய நீர்வளத்துறை அமைச்சர் துரைமுருகன்,“கல்லாற்றின் குறுக்கே மேலும் ஒரு தடுப்பணை கட்டப்படும். ரூ. 6. 50 கோடியில் திட்ட மதிப்பீடுகள் தயாராக உள்ளது. சின்னமுட்டலுவில் 12 மீ வரை பூமியில் கூழாங்கல் கலந்த மண் உள்ளது. சிதைவுற்ற மணலும் காணப்படுவதால் நீர்த்தேக்கம் அமையும் சாத்தியக்கூறுகள் இல்லை” என்றார். ‘நடந்தாய் வாழி காவிரி’ திட்டத்தின் நிலை ! ‘நடந்தாய் வாழி காவிரி’ திட்டத்தின் தற்போதைய நிலை குறித்து உறுப்பினர் ஈ. ஆர். ஈஸ்வரன் எழுப்பிய துணைக் கேள்விக்கு பதிலளித்த அமைச்சர் துரைமுருகன், “காவிரி, திருமணிமுத்தாறு, சரபங்கா, பவானி, அமராவதி, வைகை ஆகிய துணை ஆறுகள் மாசுபடுவதில் இருந்து பாதுகாத்தல், புத்துயிர் பெறச் செய்தல், நீர் ஆதாரங்களை மேம்படுத்துதல் என்பது இந்த திட்டத்தின் நோக்கம். இதன் மதிப்பீடு ரூ. 934,30 கோடி. இதில் ஒன்றிய அரசின் பங்கு 60 விழுக்காடு, மாநில அரசின் பங்கு 40 விழுக்காடாகும். இந்த பணிகளுக்கான திட்ட மதிப்பீடுகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது” என்றார். ஏரிகள் தூர்வார ரூ. 200 கோடி ஏரிகள் தூர்வார வேண்டியதன் அவசியம் குறித்து உறுப்பினர்கள் எழுப்பிய கேள்விகளுக்கு பதிலளித்த அமைச்சர் கே. என். நேரு,“தமிழ்நாடு முழுவதும் நகர்ப்புறங்களில் நகராட்சி மற்றும் பேரூராட்சிகளுக்கு சொந்தமான ஏரிகளை தூர்வாரவும் ஒழுங்குபடுத்தவும் ‘நமக்கு நாமே’திட்டத்திற்காக ரூ. 200 கோடி தமிழ்நாடு அரசால் நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, அதற்கான பணிகள் தொடங்கியுள்ளன. எந்த பகுதியில் தூர்வார வேண்டும் என்பதை சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் பட்டியலை கொடுத்தால் முன்னுரிமை அடிப்படையில் தூர்வாரி செப்பனிடப்படும்” என்றார். ‘அதிதிறன் நேரடி நெல் கொள்முதல் நிலையம்’ விரிவாக்கம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பயன்பாட்டுக்கு வந்திருக்கும் அதிநவீன முறையில் இயங்கும் நேரடி நெல் கொள்முதல் நிலையம் தமிழ்நாடு முழுவதும் திறக்கப்படுமா? என்று திமுக உறுப்பினர் துரை. சந்திரசேகர் எழுப்பிய துணைக் கேள்விக்கு பதிலளித்து பேசிய உணவுத்துறை அமைச்சர் அர. சக்கரபாணி, “தற்போது, அரசு நேரடி நெல் கொள்முதல் நிலையங்களில் சுமைதூக்கும் தொழிலாளர்களை கொண்டு நாள் ஒன்றுக்கு 20 மெட்ரிக் டன் நெல் கொள்முதல் செய்யப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் முதன் முறையாக ஒரத்தநாடு சட்டமன்ற தொகுதி, பஞ்சநதிக்கோட்டையில் ரூ. 1 கோடியே 40 லட்சம் செலவில் அதிதிறன் முறையில் இயங்கும் நேரடி நெல் கொள்முதல் நிலையம் இரு நாட்களுக்கு முன்பு திறக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் நாள் ஒன்றுக்கு 200 மெட்ரிக் டன் நெல் கொள்முதல் செய்யப்படுகிறது. தானியங்கி முறையில் துல்லியமாக எடை மற்றும் தானியங்கி பேக்கிங் மூலம் மூட்டையாக தைய்க்கப்பட்டு கன்வேயர் மூலம் லாரிக்கு ஏற்றப்படுகிறது. இது அந்த பகுதி விவசாயிகள் மத்தியில் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றுள்ளது. நெல் அதிகம் விளையும் பகுதிகளில் மெகா நேரடி நெல் கொள்முதல் நிலையங்கள் அமைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்” என்றார். புதிதாக 25 மாவட்ட அரசு தலைமை மருத்துவமனைகள்! சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் எழுப்பிய கேள்விகளுக்கு பதிலளித்து பேசிய மக்கள் நல்வாழ்வுத்துறை அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன், “திமுக ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு, 19 இடங்களில் மாவட்ட அரசு தலைமை மருத்துவமனைகள், 6 இடங்களில் தலைமை மருத்துவமனைகளுக்கு இணையான மருத்துவமனைகளும் அமைக்கும் பணிகள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன. இந்த பணிகள் ரூ. 1,018 கோடி செலவில் நடந்து வருகிறது. மேலும் தமிழ்நாடு முழுவதும் 708 நகர்ப்புற நலவாழ்வு மையங்கள் அமைக்கப்படும் என்று முதலமைச்சரால் அறிவிக்கப்பட்டது. இதைத்தொடர்ந்து, ஒரே ஆண்டில் 500 நலவாழ்வு மையங்கள் திறக்கப்பட்டன. மீதம் இருக்கிற மையங்கள் கட்டும் பணி இறுதி கட்டத்தை எட்டி உள்ளது என்று கூறினார். ரூ. 466 கோடியில் உயர்மட்ட பாலங்கள்ள் அமைக்கப்படும் என்று அமைச்சர் எ. வ. வேலு தெரிவித்தார். தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் செவ்வாய்க்கிழ மை (ஏப். 1) பொதுப்பணி மற்றும் நெடுஞ்சாலைகள் துறைக்கான மானியக் கோரிக்கை மீதான விவாதம் நடைபெற்றது. பின்னர் பதிலளித்து பேசிய அமைச்சர் எ. வ. வேலு, “நெடுஞ்சாலைத்துறை பாதுகாப்பான சாலைகளை வழங்குவதோடு மட்டும் அல்லாமல், பசுமையான சாலைகளையும் அமைத்து வருகிறது. கடந்த 4 ஆண்டுகளில் 1,584 உயர்மட்ட பாலங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. 4 ஆண்டுகளில் சுமார் 8 லட்சத்து 72 ஆயிரம் மரக்கன்றுகள் நடப்பட்டு பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது”என்றார். கண்ணாடி இழைப் பாலம் “ 4 ஆண்டுகளில் ரூ. 858 கோடி மதிப்பிலான 25 புதிய ரயில்வே மேம்பால பணிகளுக்கு ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது. “நம்மசாலை” செயலியின் மூலமாக 13,300 புகார்கள் மீது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. 22 மாவட்டங்களில் சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு கூட்டங்கள் நடைபெற்றுள்ளன. இந்தியாவில் கடல் நடுவே கட்டப்பட்டுள்ள ஒரே “கண்ணாடி இழைப் பாலம்” தமிழ்நாட்டில் மட்டும் தான் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 6. 31 லட்சம் சுற்றுலா பயணிகள் வந்துள்ளனர்” என்றும் கூறினார். இமானுவேல் சேகரன் மணிமண்டபம் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் தீரன் சின்னமலையுடன் சுதந்திரப்போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட தளபதி பொல்லானுக்கு ரூ. 4. 90 கோடியில், உருவ சிலையுடன் அரங்கம் அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. அது விரைவில் திறக்கப்படும். சமூக நீதிக்காகப் போராடிய தியாகி இமானுவேல் சேகரனுக்கு ,ராமநாதபுரம் மாவட்டம், பரமக்குடியில், ரூ. 3 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவுருவச் சிலையுடன் கூடிய நினைவு மண்டபம் அமைக்கப்பட்டு, விரைவில் முதலமைச்சர் திறந்து வைக்க உள்ளார் என்றும் அமைச்சர் தெரிவித்தார். வள்ளுவர் கோட்டம் வள்ளுவர் கோட்டம் என்றாலே சிலருக்கு கசக்கும். அதனால்தான், 10 ஆண்டுகளாக பராமரிப்பு இல்லாமல் இருந்தது. தற்போது, ரூ. 80 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு நடைபெற்று வந்த புனரமைக்கும் பணிகள் முழுமையாக நிறைவடைந்துள்ளது. எனவே, மிக விரைவில் மக்களின் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்படும் என்றும் அமைச்சர் கூறினார். இரும்பு மனிதர் முன்னாள் முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா நினைவு இடத்திற்கான ஒப்பந்ததாரருக்கு ரூ. 6 கோடி நிலுவையில் உள்ளது என முதலமைச்சரிடம் தெரிவித்த போது, உடனடியாக ஒப்பந்ததாரர்களுக்கு கொடுங்கள் என எந்த பாரபட்சம் இன்றி தெரிவித்த ஒரே முதலமைச்சர் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்தான். தாய்மொழியையும், தமிழையும் காப்பாற்ற முதல் குரல் எழுப்பிய நமது முதலமைச்சரை நாம் இரும்பு மனிதர் என்று அழைக்க வேண்டும் என்றும் கூறினார். 20 புதிய அறிவிப்புகள் அமைச்சர் வெளியிட்ட அறிவிப்புகள் விவரம் வருமாறு:- உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர் திட்டத்தின் கீழ் ரூ. 250 கோடி மதிப்பீட்டில் புறவழிச் சாலைகள் அமைத்தல், சாலைகளை அகலப்படுத்தி மேம்பாடு செய்தல், ஆற்றுப் பாலங்கள், மழைநீர் வடிகால் கட்டுதல் போன்ற பணிகள் செயலாக்கத்திற்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படும். சாலைகளை அகலப்படுத்த ரூ. 2,200 கோடி முதலமைச்சர் சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் நடப்பாண்டில் 220 கி. மீ மாநில நெடுஞ்சாலைகளை நான்குவழிச் சாலையாகவும், 550 கி. மீ சாலைகளை இருவழிச் சாலையாகவும் ரூ. 2200 கோடியில் அகலப்படுத்தப்படும். அனைத்து பருவ காலங்களிலும் தங்கு தடையற்ற சாலை இணைப்புத் திட்டத்தின் கீழ், 84 தரைப்பாலங்கள், உயர்மட்டப் பாலங்களாக ரூ. 466 கோடியில் கட்டப்படும். ஆத்தூர் நகர் மற்றும் ஓசூர் மாநகருக்குப் புறவழிச் சாலைகள் ரூ. 550 கோடியில் அமைக்கப்படும். தூத்துக்குடி - வாஞ்சி மணியாச்சி, இராசிபுரம் பேருந்து நிலையம் மற்றும் முட்டம் பாலம் ஆகிய மூன்று இணைப்புச் சாலைகள் ரூ. 230 கோடியில் மேற்கொள்ளப்படும். ஆறுகளின் குறுக்காக தங்குதடையற்ற பாதுகாப்பான போக்குவரத்தை உறுதி செய்ய 6 உயர்மட்டப் பாலங்கள் ரூ. 295 கோடியில் புதிதாக கட்டப்படும். 10 ரயில்வே மேம்பாலங்கள் ரயில்வே கடவுகளுக்கு மாற்றாக 10 ரயில்வே மேம்பாலங்கள், ஒரு கீழ் பாலம் ரூ. 787 கோடியில் கட்டப்படும். நகரப் பகுதிகளில் போக்குவரத்து நெரிசலை குறைக்கும் வகையில் ஆறு புறவழிச் சாலைகள் மற்றும் நான்கு இணைப்புச் சாலைகள் அமைக்க ரூ. 285 கோடியில் நில எடுப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும். காலதாமதமின்றி பாதுகாப்பான போக்குவரத்தை உறுதி செய்யும் வகையில் 2 ரயில்வே மேம்பாலங்கள் அமைப்பதற்கு ரூ. 11. 85 கோடியில் நில எடுப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும். நகரப் பகுதிகளில் போக்குவரத்து நெரிசலை குறைக்கும் வகையில் 15 புறவழிச்சாலைகள், இணைப்புச் சாலை, சாலை மேம்பாலம் அமைக்க விரிவான திட்ட அறிக்கை ரூ. 3 கோடியில் தயாரிக்கப்படும். சாலைகளை தரம் உயர்த்த ரூ. 1000 கோடி கிராம பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் 1000 கி. மீ நீள ஊராட்சி ஒன்றிய சாலைகள் ரூ. 1000 கோடியில் இதர மாவட்ட சாலைகளாக தரம் உயர்த்தி மேம்படுத்தப்படும். கடலூரில் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் வழியாக கஸ்டம்ஸ் சாலை ரூ. 50 கோடியில் மேம்படுத்தப்படும். திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் அரசு மருத்துவ மனை அருகே நடைமேம்பாலம் ரூ. 18 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படும். கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் கல்வராயன் மலையில் வெள்ளிமலை - சின்னதிருப்பதி ஊராட்சி ஒன்றிய சாலையை மாவட்ட இதர சாலை யாக ரூ. 98. 50 கோடி மதிப்பீட்டில் தரம் உயரத்தி மேம்படுத்தப்படும். திருப்பத்தூர் மாவட்டம், ஏலகிரி மலையில் சுற்றுலா மேம்பாட்டிற்கு 10 கி. மீ நீள சுற்றுச் சாலை ரூ. 15 கோடியில் மேம்படுத்தப்படும். சுற்றுலா தலமான ஏற்காடு மலைக்கு, திருச்செங்கோடு அர்த்தநாரீஸ்வரர் மலைக்கோயி லுக்கு மாற்றுப்பாதையில் அமைக்க ரூ. 1 கோடியில் விரிவான திட்ட அறிக்கை தயாரிக்கப்படும். திருப்பூர் மாநகருக்குப் புறவழிச்சாலை அமைக்கவும், தூத்துக்குடி நகரில் இணைப்புச் சாலை அமைக்கவும், தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலைகள் ஆணையம் மூலம் விரிவான திட்ட அறிக்கை ரூ. 3 கோடியில் தயாரிக்கப்படும். எண்ணூரில் இருந்து பூஞ்சேரி வரையிலான கடல்வழி இணைப்புப் பாலம் மற்றும் கோபிசெட்டிபாளையம் இணைப்பு சாலை அமைக்க, தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலைகள் ஆணையம் மூலம் ரூ. 4 கோடியில் விரிவான சாத்தியக்கூறு அறிக்கை தயாரிக்கப்படும். சென்னை பெருநகர பகுதியில் உயர்மட்ட பாலம் மற்றும் புறவழிச்சாலை அமைக்க ரூ. 258 கோடியில் மேற்கொள்ளப்படும். சென்னை பெருநகர பகுதியில் பாடி அருகே வடிவ சேவை சாலையும், கிழக்குக் கடற்கரைச் சாலையில் உள்ள திருவான்மியூர் - கொட்டிவாக்கம் வரை உள்ள சாலையை அகலப்படுத்த ரூ. 95 கோடியில் மேற்கொள்ளப்படும். சுனிதா வில்லியம்ஸ் இந்தியா வருகைவிண்வெளி வீராங்கனை சுனிதா வில்லியம்ஸ் இந்தியாவுக்கு வர உள்ளதாக தெரிவித்துள்ளார். இந்த பயணத்தின் போது இந்தியாவில் உள்ள இஸ்ரோ விஞ்ஞானிகள் குழுவைச் சந்திக்க இருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார். விண்வெளியில் ஒன்பது மாதங்கள் இருந்த போது தனது விண்கலம் இமயமலையைக் கடந்து செல்லும் ஒவ்வொரு முறையும் இந்தியா ‘அற்புதமாக’ இருப்பதைக் கண்டேன். இஸ்ரோ பணிக்கு வரவிருக்கும் இந்திய விண்வெளி வீரர்களை உற்சாகப்படுத்துவேன் என்றார். எரிவாயுக் குழாய் வெடித்து பெரும் தீ விபத்துமலேசியா தலைநகர் கோலாலம்பூர் அருகே புறநகர் பகுதியில் பூமிக்கு அடியில் செல்லும் எரிவாயுக்குழாய் திடீரென வெடித்து பெரும் தீ விபத்து ஏற்பட்டது. தீ ஜுவாலைகள் பல கிலோமீட்டர் தூரத்திற்கு தெரியும் வகையில் பல அடி உயரத்திற்கு தீ எரிந்தது. இதனால் அருகாமையில் உள்ள குடியிருப்புவாசிகள் உடனடியாக வெளியேற்றப்பட்டனர். இந்த சம்பவத்தில் 12 நபர்கள் படுகாயமடைந்தனர். 82 நபர்கள் விபத்தில் இருந்து மீட்கப்பட்டதாகத் தெரிவித்துள்ளனர். ராணுவ முகாம் மீது பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல்புர்கினா பாசோவின் ராணுவ முகாம் மீது கடந்த வாரம் பயங்கரவாதிகள் நடத்திய தாக்குதலில் 50க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரி ழந்ததாகத் தெரியவந்துள்ளது. இந்த தாக்குதலில் ராணுவ வீரர்கள், தேசிய பாதுகாப்புக்கான தன்னார்வத் தொண்டர்கள் உட்பட்டோர் உயிரிழந்ததாக அந்நாட்டு காவல்துறை மற்றும் மருத்துவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர். அல்-கொய்தா உள்ளிட்ட பயங்க ரவாதக் குழுக்கள் கடந்த 10 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக பயங்கரவாத தாக்குதல்களை நடத்தி வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. கிப்லி புகைப்படத்தை கட்டணமின்றி உருவாக்கலாம்அனைவரும் சாட் ஜிபிடி மூலம் கிப்லி வகை புகைப்படத்தை உருவாக்கலாம். கடந்த சில நாட்களாக உலகெங்கும் சாட் ஜிபிடி மூலம் உருவாக்கப்பட்ட கிப்லி வடிவ புகைப்படங்கள் பிரபலமாகி வந்தன. உலகம் முழுவதும் கோடிக்கணக்கான மக்கள் கிப்லி புகைப்படத்தை உருவாக்க முயன்றதால் சாட் ஜிபிடி நெருக்கடியை எதிர்கொண்டது என சாம் ஆல்ட்மேன் தெரிவித்திருந்தார். தற்போது கட்டண பயனர்கள் மட்டுமின்றி அனைவரும் கிப்லி புகைப்படத்தை உருவாக்கலாம் என அவர் தெரிவித்துள்ளார்மியான்மர் பலி எண்ணிக்கை 2,700 ஐ கடந்ததுமியான்மரில் கடந்த வாரம் வெள்ளிக்கிழமை ஏற்பட்ட பயங்கர நிலநடுக்கத்தில் இறந்த வர்களின் எண்ணிக்கை 2,700 ஐ கடந்துள்ளது. 4,521 பேர் படுகாயமடைந்துள்ளனர். 441 பேர் காணாமல் போயுள்ளனர். அவர்கள் இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை என்று அந்நாட்டின் மாநில நிர்வாக கவுன்சில் தலைவர் மின் ஆங் ஹ்லேயிங் செவ்வாயன்று தெரிவித்துள்ளார். மீட்புப்பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றது. பலியானவர்களின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து உயரும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இது தீர்மானகரமான தருணம் : ஈக்குவடார் இடதுசாரிக் கட்சிகள் கூட்டாக அறிவிப்புதென் அமெரிக்க நாடான ஈக்குவடாரில் மிகப் பெரிய அரசியல் மாற்றமாக மக்கள் புரட்சிக் கட்சியும், பச்சாகுட்டிக் இயக்கமும் இணைந்து ஜனாதிபதித் தேர்தலைச் சந்திக்க முடிவெடுத்துள்ளன. 2025 பிப்ரவரி 9 அன்று புதிய ஜனாதிபதி யைத் தேர்வு செய்வதற்கான முதல் சுற்றில் எந்த வேட்பாளருக்கும் 50 விழுக்காடு வாக்குகள் கிடைக்காத நிலையில், ஏப்ரல் 13 அன்று இரண்டாவது சுற்று நடைபெறுகிறது. முதல் சுற்றில் முதலிரண்டு இடங்களைப் பெற்ற தற்போதைய ஜனாதிபதி டேனியல் நோபோ மற்றும் இடதுசாரிக் கட்சியான மக்கள் புரட்சிக்கட்சி வேட்பாளர் லுய்சா கொன்சாலஸ் ஆகிய இருவரும் தற்போது களத்தில் உள்ளனர். முதல் சுற்றில் நோபோ 44. 17 விழுக்காடு வாக்குகளும், கொன்சாலஸ் 44 விழுக்காடு வாக்குகளும் பெற்றிருந்தனர். முதல் சுற்றில் 5. 25 விழுக்காடு வாக்குகளுடன் மூன்றாவது இடத்தை பழங்குடி மக்களுக்காகக் குரல் கொடுக்கும் இடதுசாரிக் கட்சியான பச்சாகுட்டிக் இயக்கம் பெற்றிருந்தது. ஏப்ரல் 13 அன்று நடைபெறும் இரண்டாவது சுற்றை இணைந்து சந்திப்பது என்றும், வலதுசாரிக் கொள்கைகள் நாட்டை சிதைத்துக் கொண்டிருப்பதைத் தடுக்கக் கைகோர்ப்பது என்றும் இரு கட்சிகளும் முடிவெடுத்துள்ளன. செயல்திட்ட உடன்பாடு இரு அமைப்புகளும் அனைத்து ஈக்குவடார் மக்களின் நலன்களுக்கானப் பல்வேறு அம்சங்களைக் கொண்ட செயல் திட்டத்தில் கையெழுத்திட்டிருக்கின்றன. அனைவரையும் உள்ளடக்குதல், தக்க வைத்துக் கொள்ளும் வகையிலான வளர்ச்சி மற்றும் சமூக நீதி ஆகியவை இந்த உடன்பாட்டின் கூறுகளாக வைக்கப்பட்டுள்ளன. கையெழுத்திட்ட பின்னர், செய்தியாளர்களிடம் பேசிய தலைவர்கள், ஈக்குவடாரின் சிக்கலான அரசியல் நிலைமையில் இது தீர்மானகரமான தருணமாக மாறியிருக்கிறது என்றனர். கடந்த காலக் குறைகளைச் சரி செய்ய வேண்டும், வரலாற்று ரீதியாக ஏற்பட்ட மோதல்களைத் தவிர்ப்பது என்பன உள்ளிட்ட பல்வேறு அம்சங்களை இரு கட்சியினரும் விவாதித்திருக்கிறார்கள். உ. பி, முன்னாள் முதல்வர் அகிலேஷ்வக்பு திருத்த மசோதாவை நாங்கள் கடுமையாக எதிர்க்கிறோம், பாஜக அனைத்து விஷயங்களிலும் தலையிட விரும்புகிறது. எல்லா இடங்களையும் அவர்கள் கட்டுப்படுத்த விரும்புகிறார்கள். அது ஜிஎஸ்டி, பணமதிப்பிழப்பு அல்லது வேறு எந்த முடிவாக இருந்தாலும் சரி, பாஜக மக்களிடமிருந்து ஏதாவது ஒன்றைப் பறிக்கவே விரும்புகின்றது. காங்கிரஸ் பொதுச் செயலளார் ஜெய்ராம் ரமேஷ்வக்பு சட்டத்திருத்த மசோதா அரசியல் சாசனம் மற்றும் அதன் அடித்தளத்தின் மீதான நேரடித் தாக்குதல். எல்லா எதிர்க்கட்சிகளும் இந்த சட்ட மசோதாவை எதிர்க்கின்றன. ஆனால் மதச்சார்பற்ற கட்சிகளான ஜேடி(யு) மற்றும் தெலுங்கு தேசம் கட்சிகள் என்ன நடவடிக்கை எடுத்தன என்பதுதான் கேள்வி. ஆம் ஆத்மி எம்எல்ஏ அனில் ஜாதில்லியில் பாஜக ஆட்சி அமைத்து 1. 5 மாதங்கள் ஆகிறது. இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பு வரை தில்லியில் மின்வெட்டு என்ற பிரச்சனையே இல்லை. ஆனால் இப்போது பல பகுதிகளில் மின் வெட்டு வருகின்றது. மின்வெட்டு காரணமாக இன்வெர்ட்டர்களின் விற்பனை அதிகரிக்கும் வகையில், இன்வெர்ட்டர் நிறுவனங்களுடன் ஏதோ ஒரு ஒப்பந்தம் வைத்திருப்பதாக நாங்கள் சந்தேகிக்கின்றோம். ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்விபாஜக கூட்டணியில் உள்ளவர்கள் தங்கள் அதிகாரத்தையே விரும்புகிறார்கள். அவர்களுக்கு கொள்கை இல்லை. மறைந்த ராம்விலாஸ் பஸ்வான் கோத்ரா சம்பவத்திற்காக ராஜினாமா செய்தார். ஆனால் இன்று இவர்கள் அதிகாரத்தை மட்டுமே விரும்புகிறார்கள். உ. பி பாஜக அரசின் புல்டோசர் அரசியலுக்கு உச்ச நீதிமன்றம் கண்டனம்இடிக்கப்பட்ட வீடுகளுக்கு ரூ. 10 லட்சம் நட்ட ஈடு வழங்க அதிரடி உத்தரவுஉத்தரப்பிரதேச மாநிலம் பிர யாக்ராஜில் புல்டோசர்கள் மூலம் வீடுகளை இடித்து தள்ளும் பாஜக அரசின் செயல், மனிதாபிமான மற்றது; சட்டவிரோதமானது என உச்சநீதி மன்றம் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. இந்த புல்டோசர் நடவடிக்கைக ளுக்கு உச்சநீதிமன்றம் தொடர்ந்து கண்டனம் தெரிவித்து வருகிறது. தற்போது உ. பி. அரசால் இடித்து தள்ளப்பட்ட வீடுகளுக்கு 6 வாரங்க ளுக்குள் தலா ரூ. 10 லட்சம் நஷ்ட ஈடு வழங்கவும் உச்சநீதிமன்றம் அதிரடியாக உத்தரவிட்டுள்ளது. உ. பி. மாநிலத்தில் புல்டோசர்கள் மூலம் வீடுகள், கட்டடங்கள் இடிக்கப்படு வதற்கு எதிரான வழக்கை உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் அபய் எஸ் ஓகா, உஜ்ஜல் பூயான் ஆகியோர் அடங்கிய பெஞ்ச் செவ்வாயன்று விசாரித்தது. பிரயாக்ராஜ் மேம்பாட்டு ஆணையம் வீடுகளை புல்டோசர்கள் மூலம் இடிப்பது மனிதாபிமானமற்றது சட்டவிரோதமானது. பொறுப்பே இல்லாமல் நடக்கும் ஆட்சியின் கீழ் இப்படி இடிக்கப் பட்டுள்ளன என இந்த விசாரணையின் போது உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் கருத்துக்களை தெரிவித்துள்ளனர். சட்டத்தின் ஆட்சி என்ற பெயரில் பொதுமக்களின் வீடுகளை இடித்து தள்ளுவதை ஏற்க முடியாது. இத்தகைய செயல்பாடுகள் கடுமையான அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்துகின்றன. புல்டோசர்கள் மூலம் இடித்து தள்ளப்பட்ட வீடுகளுக்கு 6 வாரங்களுக்குள் தலா ரூ. 10 லட்சம் நஷ்ட ஈட்டை வழங்க வேண்டும் என இந்த வழக்கு விசாரணையில் உச்ச நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது. முன்னதாக அலகாபாத் உயர்நீதி மன்றமானது, புல்டோசர் மூலம் வீடுகளை இடிப்பதற்கு எதிரான வழக்குகளை தள்ளுபடி செய்தது. இதனை எதிர்த்து உச்சநீதிமன்றத்தில் மேல் முறையீடு செய்யப்பட்டது. வக்பு சட்டத் திருத்த மசோதா மக்களவையில் இன்று அறிமுகம்வக்பு சட்டத் திருத்த மசோதா மக்களவையில் புதனன்று (ஏப். 2) அறிமுகப்படுத்தப்படும் என நாடாளுமன்ற விவகாரம் மற்றும் சிறு பான்மை நலத்துறை அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜு தெரிவித்துள்ளார். பாஜக அரசு பெரும்பான்மை இல்லாத போதிலும் ஆர்எஸ்எஸ் இன் நிகழ்ச்சி நிரல்களை தீவிரமாகச் செயல்படுத்தி வருகின்றது. வக்பு திருத்தச் சட்டத்திற்கு இந்தியா கூட்டமைப்பில் உள்ள அனைத்துக் கட்சிகளும் கடுமையான எதிர்ப்புத் தெரிவித்து வருகின்றன. இந்த சட்ட திருத்த மசோதா குறித்து விரிவான விவாதம் நடத்த வேண்டும் என்று எதிர்க்கட்சிகள் அழுத்தம் கொடுத்து வந்தன. இந்நிலையில் வக்பு சட்டத் திருத்த மசோதாவை கடந்த ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் மக்களவையில் பாஜக அரசு சமர்ப்பித்தது. இந்த மசோதாவை நாடாளுமன்ற நிலைக்குழுவின் பரிசீலனைக்கு அனுப்ப வேண்டும் என எதிர்க் கட்சிகள் கடுமையாக போராடிய பிறகு பாஜக எம்பி ஜெகதாம்பிகா பால் தலை மையில் ஒரு கூட்டு நாடாளுமன்றக் குழு அமைக்கப்பட்டது. வக்பு சொத்துகளை ஒழுங்குபடுத்துவது, நிர்வகிப்பது ஆகியவற்றில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் சவால்களை சரி செய்ய வேண்டும். அதற்காக 1995-ஆம் ஆண்டு வக்பு சட்டத்தை திருத்த வேண்டும் என பொய்ப் பிரச்சாரத்தின் மூலமாக இந்த நடவடிக்கையை பாஜக நியாயப்படுத்தி வருகின்றது. எம்புரான் படத்துக்கு தடை விதிக்க கேரள உயர்நீதிமன்றம் மறுப்புஎம்புரான் திரைப்படத்துக்கு தடை விதிக்க கேரள உயர்நீதிமன்றம் மறுப்பு தெரிவித்துள்ளது. மேலும் இந்த வழக்கு கோடைகால விடுமுறைக்குப் பின் விசாரிக்கப்படும் என்று கேரள உயர்நீதிமன்றம் அறிவித்துள்ளது. மேலும் எம்புரான் படத்துக்கு தடை கோரி வழக்கு தொடர்ந்த பாஜக நிர்வாகி பிஜேஷுக்கு கேரள உயர்நீதிமன்றம் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளதுடன் எம்புரான் படத்தால் எங்கேயும் வன்முறை ஏற்பட்டதா என்று பாஜக நிர்வாகிக்கு கேரள உயர்நீதிமன்றம் கேள்வி எழுப்பியுள்ளது. திரைப்படத் தணிக்கைத்துறை சான்று பெற்றிருந்தாலே அந்த படம் திரையிட தகுதி உடையதுதான் என கேரள உயர்நீதிமன்றம் திட்டவட்ட மாக தெரிவித்துள்ளது. பிருத்விராஜ் இயக்கத்தில் மோகன்லால் நடித்த 2-எம்புரான் திரைப்படத்திற்கு தடை விதிக்க கேரள உயர்நீதிமன்றம் மறுத்துள்ளது. 2-எம்புரான் திரைப்படத்தில், குஜராத் கலவரம் தொடர்பான இடம் பெற்றுள்ளதாகவும், இப்படத்தை தடை செய்ய வேண்டும் என கோரி பாஜக-வை சேர்ந்த வி. வி. விஜேஷ் கேரள உயர்நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்திருந்தார். இந்த மனு நீதிபதி சி. எஸ். தியாஸ் முன்பு விசாரணைக்கு வந்தது. விசாரணையின்போது, "எம்புரான் படத்தை நீங்கள் பார்த்தீர்களா? அதில் உங்களுக்கு ஆட்சேபணைக்குரிய விஷயம் என்ன இருக்கிறது? இந்த படத்திற்கு சென்சார் வாரியம் சான்று கொடுத்துள்ளது தானே? எனக்கு உங்கள் மீது சந்தேகமாக இருக்கிறது. இந்த படத்தை பார்த்ததால் எந்த இடத்திலாவது வன்முறை நடந்ததாக ஏதாவது ஒரு புகாரை காட்டுங்கள் பார்ப்போம்" என மனுதாரரிடம் நீதிபதி கேள்வி எழுப்பினார். இதனை தொடர்ந்து, இந்த மனு விளம்பரத்திற்காக போடப்பட்டுள்ளது என கண்டித்த நீதிபதி, 2-எம்புரான் திரைப்படத்திற்கு தடை விதிக்க முடியாது என்று தெரிவித்தார். மேலும், கோடை விடுமுறைக்குப் பின் வழக்கு விசாரிக்கப்படும் என தெரிவித்தார். பஞ்சாப்,ஏப். 01- பஞ்சாப்பில் உள்ள பிரபல மத போதகருக்கு ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. பஞ்சாபில் பிரபலமான கிறிஸ்துவ மத போதகரான பஜிந்தர் சிங்கிற்கு 2018ஆம் ஆண்டு வெளிநாடு அழைத்துச் செல்வதாக கூறி பெண்ணை பாலியல் வன்கொடுமை செய்த வழக்கில் ஆயுள் தண்டனை விதித்து மொஹாலி நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது. மேலும் 2000ஆம் ஆண்டு இவர் கொலை வழக்கு ஒன்றில் சிறையில் இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. மனுதர்ம வழியில் நாட்டைப் பின்னோக்கி கொண்டு செல்ல அனுமதிக்க மாட்டோம்! “மனுதர்மத்தின் அடிப்படையில் இந்த நாட்டைப் பின்னோக்கி கொண்டு செல்வ தற்கு கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் ஒருபோதும் அனுமதிக்காது” என, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா காரத் உறுதிபடக் கூறினார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அகில இந்திய 24-ஆவது மாநாடு, மதுரையில் புதன் கிழமை தொடங்கி நடைபெற்று வருகிறது. ‘முன்னதாக செவ்வயான்று மாலை, தோழர் பி. ராமமூர்த்தி நினைவு வளாகத்தில், “மக்கள் ஜனநாயகப் பாதை’ வரலாற்றுக் கண் காட்சி, புத்தக் கண்காட்சி திறக்கப்பட்டது. இந்நிகழ்வில் பங்கேற்று, அரசியல் தலைமை க்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா காரத் பேசினார். அப்போது, “கட்சியின் முன்னாள் பொ துச்செயலாளர் மறைந்த சீத்தாராம் யெச்சூரி, எப்போதும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி இரண்டு முக்கிய அம்சங்களை மக்களிடம் முன்னிறுத்தி செயல்பட்டு வருகிறது, என்று கூறுவார்; முதலாவது, தொழிலாளி வர்க்கம் மீதான முதலாளித்துவத்தின் சுரண்டலுக்கு எதிராகப் போராடுவது, இரண்டாவது, இன்றைக்கும் நிலவிவரும் பிற்போக்குத் தனமான சாதி அமைப்புகள் - சமூக ஒடுக்குமுறைக்கு எதிராகப் போராடுவது, ஆகியவை தான் அந்த இரண்டு அம்சங்கள். இந்திய கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் தியாக வரலாற்றைக் கொண்டது. நாட்டின் சுதந்திரத் துக்காகப் போராடியதோடு, முதலாளித்துவச் சுரண்டல் மற்றும் சமூக ஒடுக்குமுறைகளுக்கு எதிரான போராட்டங்களில் உயிா்த் தியாகம் உள்பட பல்வேறு தியாகங்களைச் செய்த வர்கள் கம்யூனிஸ்டுகள். தேசபக்தியின் அடையாளமும் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் தான். நாட்டில் உள்ள விவசாயிகள், மாணவா்கள், உழைக்கும் மக்கள் ஆகி யோரின் உரிமைகளுக்காகப் பாடுபடுவது தான் உண்மையான தேசபக்தி. இந்த உரிமை களுக்காகத்தான் சுதந்திரப் போராட்டம் நடை பெற்றது. கம்யூனிஸ்டுகள் உள்பட பல தரப்பி னரும் இந்தப் போராட்டத்தில் பங்கேற்றனா். இன்றைய ஒன்றிய ஆட்சியாளா்களுக்கு தேசபக்தி என்றால் என்னவென்று கூட தெரியாது. நாட்டின் சுதந்திரப் போராட்ட வரலாற்றில் இன்றைய ஆட்சியாளா்களின் பங்கு எதுவும் இல்லை. மோடி தலைமையிலான அரசு, இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டத்திற்கு எதிராக, மக்களின் உணர்வுகளுக்கு எதிரா ச் செயல்படுகிறது. அரசியலைப்புச் சட்டம் வழங்கியுள்ள உரிமைகளை மறுத்து, மனு தா்மத்தின் அடிப்படையில் நாட்டைப் பின்னோக்கி கொண்டு செல்லும் முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளனா். ஆட்சியாளா்களின் இந்த முயற்சியை கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் அனுமதிக்காது. மதுரையில் நடைபெறும் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு அரசியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. மாநாட்டை வெற்றிகரமாக நடத்திக் கொண்டிருக்கும் தமிழ்நாடு மாநி லக்குழுவின் பணி அளப்பரியது. 24-ஆவது மாநாட்டில் உயரப் பறக்கும் செங்கொடியில், இந்திய மற்றும் தமிழ்நாடு கம்யூனிஸ்ட்டுகளின் போராட்டங்களும், அவர்கள் செய்த தியா கங்களும் அடங்கியிருக்கின்ன. இவ்வாறு பிருந்தா காரத் பேசினார். மக்களுக்கான சமரசமற்ற போராட்டம் தான் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தனித்துவம்!சீத்தாராம் யெச்சூரி நகர்- (மதுரை), ஏப். 2 - “தேர்தல் கூட்டணி கணக்குகளை தாண்டி, மக்களுக்காக சமரசமற்ற போராட்டங்களை நடத்துவது தான், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தனித்துவம்!” என புகழாரம் சூட்டினார், மூத்த இதழியலாளர் என். ராம். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு மது ரையில் புதன்கிழமையன்று எழுச்சி யுடன் துவங்கியது. ‘முன்னதாக செவ்வயான்று மாலை மாநாட்டு அரங்கில், “மக்கள் ஜனநாயகப் பாதை’ வரலாற்றுக் கண்காட்சியை மூத்த இதழியலாளர் என். ராம் தொடங்கி வைத்தார். அப்போது அவர் பேசியதாவது:- மதுரையில் நடைபெறும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு அரசியல் ரீதியாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இந்துத்துவா - கார்ப்பரேட் கூட்டணி நவ-பாசிச பண்புகளைக் கொண்டது என வரைவு அரசியல் தீர்மானத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கருத்து மிகவும் முக்கியமானது. இதுகுறித்து மாநாட்டில் கருத்தாழமிக்க விவாதம் நடைபெறும். மாநாட்டில் முக்கியக் கருப்பொருளாகவும் இருக்கும். இடதுசாரிக் கட்சிகள் தேர்தலில் பின்னடைவைச் சந்திக்கலாம். ஆனால், கம்யூனிஸ்டுகள் தான் கூட் டாட்சித் தத்துவம், தொழிற்சங்க உரிமைகள், தொழிலாளர் நல உரிமைகள், மக்களுக்கான நலத் திட்டங்களை வழங்கச் செய்வது உள்ளிட்ட பல்வேறு பிரச்சனைகளை எழுப்புகின்றனர்; பேசுகின்றனர். தொடர்ந்து போராட்டத்திற்கான வடிவத்தையும் உருவாக்குகின்றனர். போராடுகின்றனர். பிற கட்சிகளுக்கும் கம்யூனிஸ்ட்டுகளுக்கும் உள்ள வித்தி யாசம். இது தான். மக்கள் நலன் சார்ந்த கோரிக்கைகள், தேர்தல் உடன்பாடு விஷயங்களில் பிற கட்சிகளுடன் உடன்பாடு செய்துகொண்டாலும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அதன் சொந்தக் கட்சித் திட்டத்தை செயல்படுத்துவதில், ஆட்சியாளர்களிடம் வலியுறுத்து வதில் உறுதியாக உள்ளது. சொந்தக் கட்சியின் நிலைபாடு முக்கியம். அது தான் தனித்துவமானது. மதுரையில் நடைபெறும் 24-ஆவது மாநாடு மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. கொல்கத்தாவில் நான்கு அகில இந்திய மாநாடுகள் நடை பெற்றுள்ளன. மதுரையில் 1953, 1972- ஆம் ஆண்டுகளில் அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற்றுள்ளது. தற்போது மூன்றாவது முறையாக மதுரையில் அகில இந்திய மாநாடு நடைபெறுகிறது. இந்த மாநாட்டின் தீர்மானங்கள் அனைவராலும் எதிர்பார்க்கப்படு கின்றன. ” இவ்வாறு என். ராம் பேசினார். உலகெங்கும் ஏகாதிபத்திய சக்திகளைஅலற வைக்கும் செங்கொடி!ஏகாதிபத்திய சக்திகளை அலற வைக்கும் வகையில், செங்கொடி உல கெங்கும் பட்டொளி வீசிப் பறந்து கொண்டிருக்கிறது” என தீக்கதிர் முன்னாள் ஆசிரியரும், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மூத்தத் தலை வருமான வே. பரமேசுவரன் பெரு மிதம் தெரிவித்தார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு, மதுரையில் புதன்கிழமை தொடங்கி நடைபெற்று வருகிறது. முன்னதாக செவ்வாயன்று மாலை, தோழர் பி. ராமமூர்த்தி நினைவு வளாகத்தில் புத்தகக் கண் காட்சியை தொடங்கி வைத்து வே. பர மேசுவரன் பேசியதாவது: இந்த மதுரையில் இதே தமுக்கம் கலையரங்கில், இதற்கும் முன்பும் அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற்றுள்ளது. பெரிய வசதிகளற்ற அந்தக் காலத்தில் ஜோதிபாசு போன்ற தலைவர்கள் எல்லாம் அப்போது மாநாட்டு மேடையிலேயே படுத்துறங்கினர். தற்போது புத்தகக் கண்காட்சி அமைக்கப்பட்டுள்ள இடத்தில் தான் அன்று, கீற்றுக் கொட்டகை அமைக்கப்பட்டு, அதில் மாநாட்டுப் பிரதிநிதிகள் தங்கியிருந்தனர். 1972-இல் நடை பெற்ற அந்த மாநாட்டில் நான் தொண்டனாக பணியாற்றியதை நினைத்துப் பெருமை கொள்கிறேன். “வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ்நாடு” என்ற பெருமைக்குரிய இந்த மதுரையில், இந்த மாநாட்டு அரங்கிற்கு அருகில் உள்ள அமெரிக்கன் கல்லூரியில் தான், நம்மோடு 100 ஆண்டுகள் வாழ்ந்து மறைந்த தோழர் என். சங்கரய்யா படித்தார். மாணவர் தலைவராக விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கேற்றார். மதுரையில் உள்ள சேதுபதி பள்ளியில் தான் விடுதலைக்காக குரல் கொடுத்த மகாகவி பாரதி ஆசிரியர் பணியாற்றினார். சுதந்திரப் போராட்டத்தில் தமிழகம் முன்னணியில் நின்றது என்றால், தமிழகத்தில் மிகப்பெரிய போராட்டக் களமாக மதுரை விளங்கியது. மகாத்மா காந்தி காலத்திற்கு முன்பு துவங்கி, இன்றைக்கும் கூட ஏகாதிபத்திய சக்திகளுக்கு எதிராக வீரம் செறிந்த போராட்டங்களை கம்யூனிஸ்டுகள் நடத்திக் கொண்டிருக்கிறார்கள். சோவியத் வீழ்ச்சிக்குப் பின் கம்யூனிசம் வீழ்ந்தது என சிலர் கெக்கலி கொட்டினார்கள். ஆனால் அவர்களுக்கு ஏமாற்றமே மிஞ்சியது. ஏகாதிபத்திய சக்திகளை அலற வைக்கும் பேரியக்கம் என்பதை உணர்த்தும் வகையில் செங்கொடி உலகெங்கும் பட்டொளி வீசிப் பறந்து கொண்டிருக்கிறது.” இவ்வாறு வே. பரமேசுவரன் பேசினார். பிற்போக்குச் சக்திகளுக்கு எதிராக மாற்று அணியைக் கட்டியெழுப்புவோம்!சிபிஎம் அகில இந்திய மாநாட்டில் மாணிக் சர்க்கார் பேச்சுல இந்திய மாநாடு, பிற்போக்கு சக்திகளை முறி யடிப்பதற்காகவும், ஓர் இடது ஜனநாயக மாற்றைக் கட்டி எழுப்பக்கூடிய விதத்திலும் நடைபெற்று வரும் போராட்டங்களில், ஒரு மைல் கல்லாக அமைந்திடட்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரும், கட்சியின் அகில இந்திய 24-ஆவது மாநாட்டின் தலைவருமான மாணிக் சர்க்கார் கூறினார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு மதுரையில் புதன்கிழமை (ஏப். 2) காலை தொடங்கியது. மாநாட்டில் தலைமையு ரை ஆற்றிய மாணிக் சர்க்கார் மேலும் கூறியதாவது: மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டிற்காக மதுரையில் நாம் சங்கமித்திருக்கிறோம். மதுரை வளமான வரலாற்றைப் பெற்றுள்ள ஒரு புராதன நகரமாகவும், தமிழ்க் கலாச்சாரத் தளமாகவும் விளங்குகிறது. மேலும் மதுரை மாநகரமானது கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் உயரிய பாரம்பரியத்தையும், உழைக்கும் வர்க்க இயக்கத்தின் மையமாகவும் விளங்கும் ஒரு மாநகரமுமாகும். எண்ணற்ற தலைவர்கள் இந்த நகரத்தில் மக்கள் பணியாற்றி கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் மாபெரும் தலைவர்களாக உயர்ந்திருக்கிறார்கள். பி. ராமமூர்த்தி, என். சங்கரய்யா போன்ற இரு பிரபலமான தலைவர்களும் இங்கிருந்து வந்த வர்கள் தான். இம்மாநாட்டின் துவக்க விழா நிகழ்வுகளில் கலந்து கொள்ள வந்திருக்கும் இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் து. ராஜா, இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் (மார்க்சிஸ்ட்-லெனினிஸ்ட்-லிபரேசன்) கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் தீபங்கர் பட்டாச்சார்யா, புரட்சிகர சோசலிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் மனோஜ் பட்டாச்சார்யா, அகில இந்திய பார்வர்ட் பிளாக் கட்சியின் பொதுச்செயலாளர் ஜி. தேவராஜன் ஆகியோரையும் வரவேற்கிறேன். இவர்களின் பங்கேற்பு இடதுசாரி ஒற்றுமையை வலுப்படுத்துவதற்கான அடையாளமாகும். 1972ஆம் ஆண்டு மதுரையில் நடைபெற்ற கட்சியின் 9-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டில் ஒரு பிரதி நிதியாகக் கலந்து கொள்ளும் வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்திருந்தது. இந்த சந்தர்ப்பத்தில், மதுரை மற்றும் தமிழ்நாட்டின் பல லட்சக்கணக்கான கட்சி உறுப்பி னர்கள், ஆதரவாளர்கள் மற்றும் இடதுசாரி அனுதாபிக ளுக்கு எனது அன்பான புரட்சிகர வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். காத்திருக்கும் கொந்தளிப்புகள் டொனால்டு டிரம்ப் அமெரிக்காவின் ஜனாதிபதியாகப் பொறுப்பேற்ற பிறகு அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியம் மேலும் கொடூரமான ஒன்றாக மாறி வரும் நேரத்தில், நம் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெறுகிறது. வரும் நாட்களில் கொந்தளிப்பான நிகழ்ச்சிப் போக்குகள் ஏற்படும். எனவே, நாம் ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்புப் பிரச்சாரங்களையும், போராட்டங்களையும் முடுக்கிவிடக்கூடிய விதத்தில், தயாராக வேண்டும். சீர்குலைக்கப்பட்ட கூட்டாட்சித் தத்துவம் மோடி அரசாங்கத்தின் தலைமையின் கீழ் பதினோரு ஆண்டுகள் கடந்து விட்டன. இந்தக் கால கட்டத்தில் இந்துத்துவா - எதேச்சதிகார ஆட்சி ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பெரிய கார்ப்ப ரேட்டுகளுக்கும், ஆர்எஸ்எஸ்/பாஜக-விற்கும் இடை யிலான பிணைப்பு இந்த அளவிற்கு வலுவாகவும், வெளிப்படையாகவும் இப்போது இருக்கக்கூடிய அளவிற்கு இதற்குமுன் எப்போதும் இருந்ததில்லை. இதன் விளைவாக ஜனநாயகம், மதச்சார்பின்மை மற்றும் கூட்டாட்சித் தத்துவம் சீர்குலைந்துள்ளன. துன்புறுத்தப்படும் மதச் சிறுபான்மை மக்கள் நாட்டிலுள்ள சாமானிய மக்களில் பெரும்பாலா னவர்கள் வேலையின்மையாலும், நாளும் உயரும் விலைவாசியாலும், விவசாய நெருக்கடியாலும், ஊழ லாலும் துன்புறுத்தப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்கள். மதச் சிறுபான்மையினர் திட்டமிட்டு துன்புறுத் தப்பட்டு இரண்டாம் தரக் குடிமக்களாகக் குறைக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள். சாம்சங் தொழிலாளர்கள் பாராட்டுக்கு உரியவர்கள் இந்துத்துவா - கார்ப்பரேட் ஆட்சிக்கு எதிரான போராட்டங்கள் தொடர்கின்றன. உழைக்கும் மக்களின் ஒவ்வொரு பிரிவினரும் தங்கள் உரிமைகளைப் பாதுகாத்திடுவதற்காகப் போராட்டப் பாதையில் அணிவகுத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். இது தொடர்பாக காஞ்சிபுரத்தில், ‘சாம்சங் இந்தியா’ தொழிற் சாலையைச் சேர்ந்த தொழிலாளர்கள் அனைத்து அடக்குமுறை வடிவங்களையும் தகர்த்தெறிந்து, 38 நாட்களுக்கும் மேலாகப் போராடி வெற்றி பெற்றுள்ளனர். அந்த தோழர்களுக்கு என் செவ்வணக்கங்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். மாநாடு விவாதிக்க உள்ள விஷயங்கள் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு ஆர்எஸ்எஸ்/பாஜக-விற்கு எதிராகப் போராட, அதனைத் தனிமைப்படுத்திட மற்றும் அதனை முறியடிக்கக்கூடிய விதத்தில் அனைத்து மதச் சார்பற்ற மற்றும் ஜனநாயக சக்திகளையும் ஒன்றுபடுத்திட மேற்கொள்ள வேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்தும், உழைக்கும் மக்கள், விவசாயிகள், நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற ஏழைகள் மற்றும் தலித்துகள், பழங்குடியினர், பெண்கள் மற்றும் சிறுபான்மையி னரின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்காகவும் மேற்கொள்ள வேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்தும், விவாதித்து, வழிகாட்டவிருக்கிறது. சுயேச்சையான பலத்தை உயர்த்துவோம் கட்சியின் அகில இந்திய மாநாடு, கட்சியின் அரசியல், தத்துவார்த்த மற்றும் ஸ்தாபன நடவடிக்கைகளை விரிவுபடுத்துவன் மூலம் கட்சியின் சுயேச்சையான பலத்தை எப்படி உயர்த்துவது என்பது தொடர்பாக தன்னுடைய நிகழ்ச்சி நிரலைத் தயாரித்துள்ளது. இந்துத்துவா மற்றும் மதவெறி சக்திக ளுக்கு எதிராக பன்முகப் போராட்டத்தை முன்னெடுத்துச் செல்வது தொடர்பான விவாதங்கள் மாநாட்டின் மையக் கருத்தாக இருந்திடும். வலுவான கட்சி அமைப்பு தேவை கோடிக்கணக்கான மக்களையும் இளைஞர்களையும் அணிதிரட்டும் அரசியல் பாதையை அமல்படுத்திட ஒரு வலுவான கட்சி ஸ்தாபனம் தேவையாகும். கட்சி, பணியிடங்களிலும், குடியிருப்புப் பகுதிகளிலும் தன் ஸ்தாபனங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். மக்களுடன் இணைந்து நின்று, உழைக் கும் மக்களின் போராட்டங்களை முன்னெடுத்துச் செல்லக்கூடிய விதத்தில் நம் ஸ்தாபனம் இருந்திட வேண்டும். கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு, பிற்போக்குச் சக்திகளை முறியடிப்பதற்காகவும், ஓர் இடது ஜனநாயக மாற்றைக் கட்டி எழுப்பக்கூடிய விதத்திலும் நடைபெற்று வரும் போராட்டங்களில், ஒரு மைல் கல்லாக அமைந்திடட்டும். இவ்வாறு மாணிக் சர்க்கார் பேசினார். (ந. நி. ) எரிவாயுக்குழாய் வெடிப்பு மலேசியாவில் 112 பேர் பலிமலேசிய தலைநகர் கோலாலம்பூரின் புறநகர் பகுதியில் உள்ள தேசிய எண்ணெய் நிறுவனத்தின் எரிவாயு எடுத்து செல்லும் குழாய் ஒன்று செவ்வாயன்று வெடித்தது. இதனால் சுமார் 500 மீ நீளமுள்ள குழாயில் ஏற்பட்ட தீ 200 அடி உயரத்துக்கு பயங்கரமாக எரிந்தது. இதனால் அந்த பகுதி முழுவதும் வெப்பக்காற்று வீசியதுடன், கரும்புகை சூழ்ந்தது. இந்த தீ விபத்தில் 49க்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் சேதமடைந்தன. 112 பேர் உடல் கருகி பலியாகியுள்ளனர் என தெரியவந்துள்ளது. மூன்றாம் முறை ஜனாதிபதியாவேன் டிரம்ப் திடீர் அறிவிப்புடிரம்ப் மூன்றாவது முறையாகவும் ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிட உள்ளதாக தெரிவித்துள்ளார். இதனை தான் கேலிக்காக கூறவில்லை எனவும் வலியுறுத்தியுள்ளார். பல மாகாணங்களில் 70 சதவீதத்திற்கும் மேல் வாக்குகள் பெற்றதை குறிப்பிட்டு பெரும்பாலான மக்கள் தன்னை மீண்டும் ஜனாதிபதியாக காண விருப்புகிறார்கள். அமெரிக்க அரசமைப்பின்படி ஒருவர் இரு முறைக்கு மேல் ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிட முடியாது என்றாலும் அதற்கு சில வழிகள் உள்ளது எனவும் கூறியுள்ளார். மருத்துவர்களை படுகொலை செய்த இஸ்ரேல் ராணுவம்இஸ்ரேல் ராணுவம் சுமார் 15 மருத்துவர்கள் மற்றும் அவசரகால உதவியாளர்களை காசாவில் படுகொலை செய்துள்ளது. கடந்த ஒரு ஆண்டாக நடைபெற்று வரும் தாக்குதலில் காசாவில் உள்ள சுகாதர நிலையங்களை இஸ்ரேல் அழித்துவிட்டது. இதனால் காசாவில் சுகாதார நெருக்கடி நிலவி வருகின்றது. போர் துவங்கியதில் இருந்தே இஸ்ரேல் சர்வதேச சட்டங்களை மீறி சுகாதாரப் பணியாளர்களை படுகொலை செய்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. மியான்மர் பலி எண்ணிக்கை 3,600ஐ கடந்ததுமியான்மர் நிலநடுக்கத்தால் பலியானவர்களின் எண்ணிக்கை 3,643 ஆக அதிகரித்துள்ளது என அந்நாட்டு அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். கடந்தவாரம் வெள்ளியன்று மியான்மரில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம் அந்நாட்டின் மிக மோசமான இயற்கை பேரழிவாக மாறியுள்ளது. நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டு 5 நாட்களுக்கு மேல் ஆகியுள்ள நிலையில் கட்டட இடிபாடுகளுக்குள் சிக்கியவர்களை உயிருடன் மீட்பதற்கான சாத்தியக்கூறு மிக குறைவு எனவும் பலி எண்ணிக்கை இன்னும் அதிகரிக்கும் எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. கனடா -மெக்சிகோ தலைவர்கள் பேச்சுகனடா பிரதமர் மார்க் கார்னி மெக்சிகோ ஜனாதிபதி கிளாடியா ஷீன்பாமுடன் பேசியுள்ளார். இந்த பேச்சுவார்த்தையில் இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு உறவு குறித்து விவாதித்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இந்த இரு நாடுகளின் மீதும் அமெரிக்கா அதிக வரி விதித்து வரும் நிலையில் அதற்கு எதிராக இணைந்து செயல்படுவது குறித்தும் இருநாடுகளின் வைக்கத்தை பாதுகாப்பதற்கு பேச்சுவார்த்தை நடந்ததாகக் கூறப்படுகின்றது. பாஜக ஒரு மூழ்கும் கப்பல்அது கரைசேர முடியாது!அகில இந்திய மாநாட்டில் கே. பாலகிருஷ்ணன் சாடல்சீத்தாராம் யெச்சூரி நகர், மதுரை ஏப். 2- பாஜக ஒரு மூழ்கும் கப்பல், பாஜகவுடன் அதிமுக கூட்டணி வைத்தால் அவர்களும் சேர்ந்து மூழ்குகின்ற நிலைமை ஏற்படும் என மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்திய குழு உறுப்பினர் கே. பாலகிருஷ்ணன் கூறினார். மதுரையில் நடைபெறும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டின் வரவேற்புக்குழு தலைவரான அவர், தனது வரவேற்பு உரையில் தெரிவித்த கருத்துக்கள் வருமாறு: அரசனிடமே நீதிகேட்டுப் போராடிய மதுரை மண்! தனக்கு இழைக்கப்பட்ட கொடுமைக்கு நீதிகேட்டுப் போராடிய பாண்டிய மன்னனின் கோட்டை கொத்தளத்தை அதிரவைத்த கண்ணகி போராடிய மதுரை மாநகரில் மோடி ஆட்சியின் எதேச்சதிகாரத்தை வீழ்த்தவும் அந்த ஆட்சியை தகர்த்தெறியவும் களம் பல கண்டு வரும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநாடு நடைபெறுகிறது. ‘பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்’ என எழுதிய திருவள்ளுவரும், முற்போக்கு கருத்துக்களை மக்களிடம் பரப்பிய எண்ணற்ற சிந்தனை யாளர்களான ராமானுஜர், வள்ளலார் இராமலிங்க அடிகளார், அய்யா வைகுண்டசாமி, பாண்டித அயோத்திதாசர், மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியார், பாரதிதாசன், சுவாமி சகஜானந்தர் போன்றவர்கள் வாழ்ந்த பெருமைமிகு மண் தமிழ்நாடு. சிந்துச் சமவெளிக்கு நிகரான கீழடி நகர நாகரிகம் 24-ஆவது மாநாட்டை தமிழ்நாட்டில் நடத்த வேண்டும் என தீர்மானித்த போது தோழர் யெச்சூரி நம்மோடு இருந்தார். ஆனால் மாநாடு நடைபெறும் இன்று அவர் நம்மோடு இல்லை என்பது ஈடு செய்ய முடியாத இழப்பாக உள்ளது. மதுரை தமிழ்நாட்டின் பண்பாட்டுத் தலைநகராக திகழ்ந்து வருகிறது, வைகை நதிக்கரையில் கீழடியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாராய்ச்சி சிந்துச் சமவெளி நாகரிகத்திற்கு நிகரான நகர்ப்புற நாகரிகம் இருந்துள்ளதை வெளிக் கொண்டு வந்துள்ளது. பெருமைமிகு கம்யூனிஸ்ட் தியாகிகளின் பூமி செங்கொடி இயக்க வரலாற்றில் மதுரை தொடர்ந்து முத்திரை பதித்து வருகிறது. விடுதலைப் போராட்டம் தொடங்கி வர்க்கப் போராட்டம் வரை மதுரை ஒரு திருப்பு முனையாக திகழ்ந்து வருகிறது. தமிழ்நாட்டில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 5 அகில இந்திய மாநாடுகள் நடைபெற்றுள்ளன. அதில் 3 மாநாடுகள் நடைபெற்ற நகரம் என்ற பெருமைக்குரியது மதுரையாகும். இதுமட்டுமல்ல செங்கொடி இயக்க வரலாற்றில் தமிழ்நாடு வீரவரலாற்றை படைத்துள்ளது. எண்ணற்ற தியாகிகளை தந்த மண் மதுரை. பொதும்பு பொன்னையா, வீராயி, மாரி - மணவாளன், தூக்குமேடை பாலு, பூந்தோட்டம் சுப்பையா, ரயில்வே ராமசாமி, மாணவச் செல்வங்கள் சோமசுந்தரம் - செம்பு லிங்கம், வீராங்கனை லீலாவதி என இந்த மண்ணின் தியாகிகள் பட்டியல் நீளும். கம்யூனிஸ்ட் இயக்க வரலாற்றில் நீண்ட பாரம்பரியம் கொண்ட மதுரை சுதந்திரத்திற்கு பின்னர் மதராஸ் மாகா ணத்தில் 1952-இல் நடைபெற்ற முதல் சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் தோழர் பி. ராமமூர்த்தி சிறையில் இருந்து கொண்டே வெற்றிபெற்றார். அந்த தேர்தலுக்கு பின்னர் கம்யூனிஸ்டுகள் தலை மையில் ஆட்சி அமையும் வாய்ப்பு இருந்தது. ஆனால், காங்கிரஸ் சில மோசடிகளை செய்து ஆட்சி அதிகாரத்தைத் தட்டிப்பறித்தது. தமிழ் நாட்டில் கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு என்று நீண்ட பாரம்பரியம் உள்ளது. தென்னிந்தியாவில் முதல் முதலாக மே தினத்தைக் கொண்டாடிய மாநிலம். அதற்கான பெருமை ‘சிந்தனைச் சிற்பி’ சிங்காரவேலரையே சாரும். 1925-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய கம்யூனிஸ்ட் மாநாட்டிற்கு தலைமையேற்றவரும் அவர்தான். மொழிவாரி மாநிலங்கள் அமைக்கப் போராடியவர்கள் கம்யூனிஸ்டுகள். மெட்ராஸ் ஸ்டேட் ‘தமிழ்நாடு’ என பெயர்வர காரணமானவர்கள். சமூக விடுதலைக்கான போராட்டங்களில் வெற்றி வாச்சாத்தி மலைக்கிராமப் பெண்களுக்கு இழைக்கப்பட்ட கொடுமைகளுக்கு எதிராக தொடர்ச்சியாக களத்திலும் நீதிமன்றத்திலும் சட்டப்போராட்டம் நடத்தி குற்றவாளிகள் அனை வருக்கும் தண்டனை பெற்றத் தந்தவர்கள் கம்யூனிஸ்டுகள். தீண்டாமைக் கொடுமை, பெண்ணடிமைத்தனம் ஆகியவற்றுக்கு எதிராகவும் ஒடுக்குமுறை மற்றும் சுரண்டல்களுக்கு எதிராகவும் நாள்தோறும் போராட்டங்களை காணும் மண் தமிழகம். “தமிழ்நாட்டில் அருந்ததியர் சமூகத்தினருக்கு 3% இடஒதுக்கீடு பெற்றுத் தருவதில், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வெற்றி பெற்றுள்ளது. சிபிஎம் எடுத்த முயற்சிகளின் காரணமாக அருந்த்தியர் சமூகம் இப்போது 3 சதவிகிதம் இடஒதுக்கீட்டைப் பெற்று வருகிறது. சுதந்திரப் போராட்டத்தின் போதே, இந்தியாவில் மொழிவாரி மாநிலங்கள் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்று முதன்முதலில் குரல் கொடுத்தவர்கள் கம்யூனிஸ்டுகள் தான். பாஜக-வை 100 சதவிகிதம் தோற்கடித்த தமிழ்நாடு இந்தியாவில் பாஜகவை 100 சதவிகிதம் வீழ்த்திய மாநிலம் தமிழ்நாடு. 2026 சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாஜக, பிற கட்சிகளை மிரட்டி கூட்டணிக்கு அழைப்பதாக செய்தி வருகிறது. அதிமுக - பாஜக கூட்டணிக்கு முகாந்திரம் உள்ளதாக செய்திகள் வருகின்றன. 2019, 2024 மக்களவைத் தேர்தலை போல் வரும் சட்டப்பேரவைத் தேர்தலிலும் பாஜக தோற்கடிக்கப்படும். எனவே, பாஜக ஒரு மூழ்கும் கப்பலாகத் தான் இருக்கும். மூழ்கின்ற கப்பல் கரைசேர முடியாது. பாஜக-வுடன் அதிமுக கூட்டணி வைத்தால் அவர்களுடன் சேர்ந்து மூழ்குகின்ற நிலைமை தான் அதிமுகவுக்கும் ஏற்படும். ஆதரவளித்த தமிழக மக்களுக்கு நன்றி! சிபிஎம் அகில இந்திய மாநாட்டையொட்டி மாநிலம் முழுவதும் 50-க்கும் மேற்பட்ட கருத்தரங்குகளை நடத்தியுள்ளோம். மாநிலத்தில் வீடு, வீடாக சென்று மக்களிடம் நிதி வசூல் செய்துள்ளோம். 98 விழுக்காடு மக்கள் தாராளமாக நிதி அளித்தனர். அரசியலுக்கு அப்பாற்பட்டவர்களும் மனமுவந்து நிதிவழங்கினர். குழந்தைகள் பலர் தங்கள் உண்டியல் சேமிப்பை வழங்கினார்கள். இந்த மாநாடு வெற்றிகரமாக நடைபெற தமிழக மக்கள் பல்வேறு வகையில் ஒத்துழைப்பை வழங்கியதற்கு இந்த தருணத்தில் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். இவ்வாறு கே. பாலகிருஷ்ணன் பேசினார். ‘புதிய இந்தியா’வை கட்டமைத்திட கூட்டாகச் செயல்படுவோம்!மதச்சார்பற்ற ஜனநாயக சக்திகளுக்கு பிரகாஷ் காரத் அழைப்புதோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி நகர் (மதுரை), ஏப். 2- மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டைத் துவக்கிவைத்து கட்சியின் ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ் காரத் உரையாற்றினார். அவரது உரை வருமாறு: மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24 ஆவது காங்கிரசின் துவக்க அமர்வில் கலந்து கொள்ள வந்திருக்கும் அனைவருக்கும் எனது வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். கட்சிக் காங்கிரஸ் (அகில இந்திய மாநாடு) என்பது ஒரு கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மிக முக்கியமான, உச்சபட்ச அமைப்பாகும். எனவே, பண்டைய தமிழ் இலக்கிய மற்றும் கலாச்சார பண்பாடுகளால் செழிப்புற்றிருக்கும், தொழிலாளி வர்க்கம் மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் 80 ஆண்டு களுக்கும் மேலான வரலாற்றை உணர்வுப்பூர்வமாக ஒருங்கிணைக்கும் நகரமாகிய மதுரையில் இந்த காங்கிரசை நாம் நடத்துவது பொருத்தமானதாகும். நினைவில் நிற்கும் ஆலமரங்கள் இத்தருணத்தில், பி. ராமமூர்த்தி, கே. டி. கே. தங்கமணி, என். சங்கரய்யா மற்றும் கே. பி. ஜானகி யம்மாள் ஆகிய முதுபெரும் கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்களை நாம் நினைவு கூர்கிறோம். இவர்கள் அனைவரும் மதுரையிலும், தமிழகத்திலும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வளர்ச்சிக்கு தனித்துவமான பங்களிப்பைச் செலுத்தியுள்ளனர். பல கம்யூனிஸ்ட் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களையும், சட்டமன்ற உறுப்பினர்களையும் மதுரை அளித்துள்ளது. மக்களவைக்கு கம்யூனிஸ்ட் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களை இந்நகரம் 6 முறை தேர்ந்தெடுத்துள்ளது. 1957-இல் கே. டி. கே. தங்கமணியையும் 1967-இல் பி. ராமமூர்த்தியையும், 1999 மற்றும் 2004-இல் பொ. மோகன் அவர்களையும், 2019 மற்றும் 2024ல் தற்போதைய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சு. வெங்கடேசனையும் தேர்ந்தெடுத்துள்ளது. தலைமுறை தலைமுறையாக. 1940-இல் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் கிளை மதுரையில் துவக்கப்பட்டதிலிருந்து தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்களிடையே கம்யூனிஸ்ட் கட்சியையும், இயக்கத்தையும் கட்டியெழுப்ப கம்யூனிஸ்டுகள் தலைமுறைகள் பணியாற்றியுள்ளனர். இத்தகைய அரும்பணியை ஆற்றிய அனைத்து ஆண் - பெண் கம்யூனிஸ்டுகளின் பங்களிப்பையும் நாம் நினைவுகூர்கிறோம். மதுரை மாநகரில் கட்சியின் சார்பில் மாநகராட்சி கவுன்சிலராக இருந்து, மக்களின் நலன்களைப் பாதுகாத்ததற்காக உள்ளூர் சமூக விரோதிகளால் படுகொலை செய்யப் பட்ட நமது தியாகி தோழர் லீலாவதிக்கு செவ்வணக் கத்தை செலுத்துகிறேன். வேதனையான தருணம்நமக்கு வேதனையானதொரு தருணத்தில் இந்தக் கட்சி காங்கிரஸ் நடத்தப்படுகிறது. கட்சியின் பொதுச் செயலாளரான தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி அவர்களது தலைமையில் கட்சி காங்கிரசுக்கான தயாரிப்புகள் துவங்கின. ஆனால், இன்று அவர் நம்மோடு இல்லை. இத்தகையதொரு எதிர்பாராத தருணத்தை எதிர் கொண்டு, அரசியல் தலைமைக்குழுவும், மத்தியக் குழுவும் கூட்டாகவும் ஒன்றுபட்டும் செயல்பட்டு, 24-ஆவது காங்கிரசை நடத்துவதற்கான அனைத்துப் பணிகளையும் நிறைவேற்றியுள்ளது. மார்க்சியத் தத்துவம் மற்றும் நடைமுறைக்குத் தோழர் சீத்தாராம் ஆற்றியுள்ள தனித்துவமான பங்களிப்புகளை நாம் என்றென்றும் போற்றுவோம். கட்சியின் அரசியல் பணிகளுக்கான திசைவழியைத் தீர்மானிக்கிற அரசியல்-நடைமுறை உத்தியை உருவாக்குவது, கட்சிக் காங்கிரசின் முக்கியமான பணியாகும். இதற்கு, இன்று நிலவுகிற அரசியல் நிலைமை, அரசு மற்றும் ஆளும் கட்சியின் வர்க்க இயல்பு மற்றும் தற்போதுள்ள வர்க்க சக்திகளின் சமநிலை ஆகியவற்றின் சாராம்சத்தை துல்லியமாகப் புரிந்து கொள்வது அவசியமாகும். இந்த பயிற்சி சில நேரங்களில் சிக்கலான ஒன்றாக இருக்கலாம். ஆனால், தற்போதைய தருணத்தில், இது ஒப்பீட்டளவில் எளிமையானதாகும். மூன்று கேள்விகள்மூன்று கேள்விகளை மட்டும் கேளுங்கள்- டொனால்டு டிரம்பின் நண்பன் என யார் தன்னைக் கூறிக் கொள்கிறார்? கவுதம் அதானி மற்றும் முகேஷ் அம்பானியின் நெருங்கிய நண்பர் யார்? ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்புக்கு முழுமையான விசுவாசத்தோடு இருப்பவர் யார்? - நரேந்திர மோடி மற்றும் பாஜக என்பதே இந்த மூன்று கேள்விகளுக்கும் விடையாகும். இந்துத்துவா - கார்ப்பரேட் கூட்டுஅமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்துடன் நெருக்கமான உற வைக் கொண்டுள்ள இந்துத்துவா - கார்ப்பரேட் இணைப்பையே பிரதமர் நரேந்திர மோடியும், அவரது அரசும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன. பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ்சும், அதற்கு அடித்தளமாக அமைந்திருக்கிற இந்துத்துவா - கார்ப்பரேட் கூட்டும் எதிர்க்கப்படுவதோடு, தோற்கடிக்கப்பட வேண்டும். இத்த கைய எளிதானதொரு முடிவுக்கு வருவதிலிருந்து, பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் கூட்டை தனிமைப்படுத்தி, வலது சாரி திருப்பத்தை மாற்றியமைக்க எவ்வாறு இந்த கூட்டை எதிர்ப்பது என்பதில் மிக சிக்கலானதொரு கேள்வி எழுகிறது. இந்துத்துவா சக்திகள் இன்று செயல்படுத்திடும் அரசியல் ஆதிக்கம் என்பது தேர்தல் வழிமுறைகளால் மட்டுமே அல்ல என்பதை மார்க்சிஸ்டுகள் என்ற வகையில் நாம் அறிவோம். தத்துவார்த்த, கலாச்சார மற்றும் சமூகத் தளங்களில் இந்துத்துவா சக்திகள் செலுத்தும் செல்வாக்கின் மூலமே இத்தகைய ஆதிக்கத்தை அவர்களால் செலுத்த முடிந்தது. ஜனநாயகம் மற்றும் அரசி யல் சாசனம் ஆகியவற்றின் மீதான சர்வாதிகார தாக்குதல்கள் மூலம் செலுத்தப்படும் ஆதிக்கம் ஆகும். பன்முக போராட்ட இயக்கம் அவசியம் இந்த காங்கிரசில் (அகில இந்திய மாநாட்டில்) நாம் நிறைவேற்றுகிற அரசியல் -நடைமுறை உத்தியானது, பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் மற்றும் இந்துத்துவா சக்திகளுக்கு எதிராக நடத்துகிற பன்முகப் போராட்ட இயக்கத்தை கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். மக்களின் வாழ்வாதாரத்தைப் பாதுகாக்கவும், நவீன தாராளவாத கொள்கைகளின் தாக்குதல்களுக்கு எதிராகவும் கட்சியும் இடதுசாரிகளும் பல போராட்ட இயக்கங்களை நடத்தி வருகின்றனர். ஆனால், இப்போராட்டங்களில் திரட்டப்பட்ட வெகுமக்களிடையே திரிபுவாத மற்றும் பிரிவினைவாத இந்துத்துவா வகுப்புவாதத்திற்கு எதிரான தீவிரமான பிரச்சாரம் செய்யப்பட்டால்தான் அவர்கள் அரசி யல்படுத்தப்படுவார்கள். இந்துத்துவா வகுப்புவாதத்திற்கு எதிரான போராட்டத்தையும், நவீன தாராளவாத கொள்கைகளுக்கு எதிரான போராட்டத்தையும் ஒருங்கிணைப்பதே தேவையாகும். பாஜகவிற்கு எதிராக அனைத்து மதச்சார்பற்ற சக்திகளையும் பரந்துபட்ட அளவில் அணி திரட்ட நாம் பாடுபடுகிற இத்தருணத்தில், நவீன தாராளவாத கொள்கைகள் மீதான நமது சமரசமற்ற நிலை பாட்டின் காரணமாக, இந்துத்துவா மற்றும் பெரும் பான்மை வகுப்புவாதத்தின் துல்லியமான அனைத்து வெளிப்பாடுகளையும் உறுதியாகவும், சமரசமின்றியும் எதிர்க்கிற நிலையான சக்தியாக இடதுசாரிகள் மட்டுமே இருப்பார்கள் என்பதை நாம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். பாசிச நிகழ்ச்சி நிரல்மோடி அரசு தனது மூன்றாவது ஆட்சிக் காலத்தில், ஆர்எஸ்எஸ்சின் கட்டளைப்படி இந்துத்துவா நிகழ்ச்சி நிரல், தீவிரமான நவீன தாராளவாதக் கொள்கைகள் மற்றும் எதேச்சதிகார போக்கை வலுப்படுத்துவது ஆகி யனவற்றை முன்னெடுத்துச் செல்கிறது. இத்தகைய செயல்பாட்டில், அது நவ-பாசிச பண்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது. ஆர்எஸ்எஸ்-சின் பாசிச நிகழ்ச்சி நிரலை செயல்படுத்துவது என்பது இஸ்லாமிய சிறுபான்மையினரை தொடர்ந்து குறிவைப்பதை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்துத்துவா அமைப்புகளால் நடத்தப்படும் வகுப்புவாத வன்முறைகளாலும், பாஜக ஆட்சியில் உள்ள மாநிலங்களில் அரசு இயந்திரம் இத்தகைய வகுப்புவாத வன்முறைக்கு ஆதரவாகவும், உடந்தை யாகவும் இருந்து நடத்துகிற தாக்குதல்களுக்கு இவர்கள் ஆளாகிறார்கள். இஸ்லாமிய சமூகத்தினருக்கு எதிராக தொடர்ச்சியாக தொடுக்கப்படும் வன்முறை மற்றும் மிரட்டல் ஆகியன, நிரந்தரமானதொரு வகுப்புவாத பிரிவினையை உருவாக்குவதற்கும், ‘பான் - இந்துத்துவா’ ஒருங்கிணைப்பை உருவாக்குவதற்குமான நடவடிக்கையின் பகுதியே ஆகும். அதிகரித்து வரும் அசமத்துவம்கூட்டுக் களவாணி முதலாளித்துவத்திற்கான வழக்குச் சொல்லாக பாஜக அரசு ஆகிவிட்டது. புதிய துறைகளை தனியார்மயமாக்க அது முயல்கிறது. மேலும், பெரும் ஏகபோகங்கள் தங்களது லாபத்தை அதிகரிக்கச் செய்திட புதிய துறைகளை தூக்கிக் கொடுக்கிறது. இதன் விளைவாக, மக்கள் தொகையில் 1 சதவிகிதத்தினராக உள்ள பெருஞ்செல்வந்தர்கள் நாட்டின் மொத்தச் சொத்துக்களில் 40 சதவிகி தத்தைக் கொண்டுள்ளனர். முன்னெப்போதும் இருந்திராத இத்தகைய அசமத்துவத்தை நாம் பார்க்கிறோம். வேலையில்லாத் திண்டாட்டம் - குறிப்பாக இளைஞர்களிடையே - அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. காண்டிராக்ட் மயமாக்கல் மற்றும் தொழிற்துறையில் உருவாக்கப்படும் நிகர மதிப்பில் கூலியின் பங்கு ஆகியவற்றின் மூலம் தொழிலாளர்கள் சுரண்டப்படுவது அதிகரித்துள்ளது. மோசமாகி வரும் விவசாய நெருக்கடி காரணமாக விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்களின் நிலை சீரழிந்து வருகிறது. அரசியல் திசைவழியை காட்டுவோம் எதிர்வரும் நாட்களில் உழைக்கும் மக்களின் வர்க்க மற்றும் வெகுஜன போராட்ட இயக்கங்கள் தீவிரமடைவதைக் காண்போம். இத்தகைய போராட்ட இயக் கங்களுக்கு ஒரு அரசியல் திசைவழியை அளித்திட நாம் தயாராக இருக்க வேண்டும். தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை வெட்டிச் சுருக்குகிற 4 தொழிலாளர் சட்டத் தொகுப்புகளை செயல்படுத்துகிற நடவடிக்கையில் அரசு தீவிரமாகச் செல்கிறது. உழைக்கும் வர்க்கத்திற்கு எதிராக உள்ள இந்த சட்டத் தொகுப்புகள் எதிர்க்கப்பட வேண்டும். இந்த 4 சட்டத் தொகுப்புகளையும் திரும்பப் பெற வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை முன் வைத்து மே 20 அன்று ஒரு நாள் வேலைநிறுத்தம் மேற்கொள்ள மத்திய தொழிற்சங்கங்கள் அறைகூவல் விடுத்துள்ளன. இந்த வேலைநிறுத்தத்தை மாபெரும் வெற்றியாக்கிட இடதுசாரிக் கட்சிகளும், அனைத்து வர்க்க மற்றும் வெகுஜன அமைப்புகளும் பாடுபடும். மாநில உரிமைகள் மீதான தாக்குதல்கள்மக்களவையில் பாஜக தனது பெரும்பான்மையை இழந்திருப்பதும், நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவை களிலும் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணிக்கு மூன்றில் இரண்டு பங்கு பெரும்பான்மை இல்லாதிருப்பதும், இந்திய அரசையும், அரசியல் சாசனத்தையும மாற்றிய மைப்பதற்கான மோடி அரசின் எதேச்சதிகார முயற்சிகளை தடுத்து நிறுத்திடவில்லை. மக்களவைக்கும், சட்ட மன்றத்திற்கும் ஒரே நேரத்தில் தேர்தல் நடத்துவதற்காக அரசியல் சாசன திருத்த மசோதாவைக் கொண்டு வருவது என்பது கூட்டாட்சிக் கோட்பாடு மற்றும் மாநிலங்களின் உரிமைகள் மீதான நேரடித் தாக்குதலாகும். நாடாளுமன்றத்தை முடக்குவது, நீதித்துறையை பல வீனப்படுத்துவது மற்றும் தேர்தல் ஆணையத்தின் சுயேச்சையான நிலையில் அரிப்பை ஏற்படுத்துவது ஆகிய நடவடிக்கைகள் இன்னமும் தொடர்கின்றன. கொடூரமான ஒடுக்குமுறை சட்டங்கள் ‘உபா’ மற்றும் பிஎம்எல்ஏ போன்ற கொடூரமான சட்டங்கள் எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுதந்திர இந்தியாவில் முதல் முறையாக, ஊழல் குற்றச்சாட்டு என்ற பெயரில் இரண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதலமைச்சர்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். எதேச்சதிகார மய மாக்கல் நடவடிக்கைகள் மூலம் கூட்டாட்சிக் கொள்கையையும், மாநிலங்களின் உரிமைகளையும் காலில் போட்டு மிதித்து வருகிறது. பாஜக ஆட்சியில் இல்லாத மாநிலங்களுக்கு நிதி ஒதுக்குவதில் வெளிப்படையான பாகுபாடு காணப்படுகிறது. நயவஞ்சக ஊடுருவல்இந்தியாவில் சமூக உறவுகளின் அடிப்படைக் கட்ட மைப்பாக சாதிய நடைமுறையை நீடிக்கச் செய்ய உப-சாதி அடையாளங்களை பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் கூட்டணி கையாள்கிறது. சமூக மற்றும் கலாச்சாரத் தளங்களில் மனுநீதிக் கொள்கைகள் நயவஞ்சமாக ஊடுருவி வருகின்றன. பெண்கள், தலித்துக்கள் மற்றும் ஆதிவாசிகளின் உரிமைகள் மீது தாக்குதல்களைத் தொடுக்கும் மனுநீதி - ஆணாதிக்க நடைமுறைக்கு எதிரான போராட்டங்கள், இந்துத்துவா சக்திகளுக்கு எதிரான போராட்டத்தின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சொந்த பலத்தை எவ்வாறு அதிகரிப்பது என்ற முக்கியமான பிரச்சனையை கட்சிக் காங்கிரஸ் விவாதிக்கும். வர்க்க மற்றும் வெகுமக்கள் பிரச்சனைகளில் உள்ளூர் மட்டத் தில் போராட்டங்களை நடத்திட, ஸ்தல மட்டத்தில் கட்சியைக் கட்டவும், கட்சி அமைப்பின் ஸ்தாபன செயல்பாடுகளை ஒழுங்குபடுத்தவும் திட்டமிட்ட முயற்சிகள் நாடு முழுவதிலும் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசின் போராட்டம்ஒன்றிய அரசின் மக்கள் விரோதக் கொள்கைகளை எதிர்ப்பதில் கேரள இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசு முன்னிற்கிறது. மாற்றுக் கொள்கைகளை இடது ஜனநாயக அரசு செயல்படுத்த முயல்வதன் காரண மாக, ஒன்றிய அரசின் விரோதத்தையும், பாகுபாட்டையும் அது எதிர்கொண்டு வருகிறது. கூட்டாட்சிக் கோட்பாடு மற்றும் மாநிலங்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க இடது ஜனநாயக முன்னணி மற்றும் கேரள மக்கள் நடத்தி வரும் போராட்டங்கள், கூட்டாட்சி கோட்பாட்டை பாதுகாக்கவும், எதேச்சதிகாரத்தை எதிர்த்தும் அகில இந்திய அளவில் நடத்தப்பட்டு வரும் போராட்டத்தின் முக்கியமான பகுதியாகும். அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் சகாப்தத்தில் ஒரு புதிய பகுதிக்கான சமிக்ஞைகளை டிரம்ப் ஜனாதிபதியாக உள்ள பதவிக் காலம் வெளிப்படுத்துகிறது. இங்கே ஏகாதிபத்திய பெருமிதம் மிகவும் அப்பட்டமாக உள்ளது. பிராந்திய இணைப்பும், நெருங்கிய கூட்டாளி களின் வளங்களைக் கூட ஆக்கிரமிப்பது வழக்கமாக உள்ளது. காசாவிலிருந்து பாலஸ்தீனர்களை துடைத் தெறிகிற இஸ்ரேல் ஜனாதிபதி நேதன்யாகுவின் திட்டத்தை அமெரிக்கா ஜனாதிபதி டிரம்ப் ஆதரிக்கிறார். உலகின் தெற்குத் பகுதியில் உள்ள பல நாடுகளுக்கு எதிராக தீவிரமான நடவடிக்கைகளை டிரம்ப் மேற்கொண்டு வருகிறார். இவையெல்லாம் இருந்த போதும் கூட, டிரம்ப்-பிற்கு அடிபணிந்து அவருக்கு விசு வாசமாக பிரதமர் மோடி இருக்கிறார். இறையாண்மை சமரசத்திற்கு எதிரான போராட்டம்நம் நாட்டிற்கு ஏற்படும் விளைவுகள் கடுமையாக இருக்கப் போகின்றன. வரி விதிப்பு, எரிசக்தி மற்றும் ராணுவத் தளவாடங்களை வாங்குவது போன்ற விஷ யங்களில் மோடி அரசு ஏற்கெனவே இந்தியாவின் நலன்களைக் காவு கொடுத்து வருகிறது. மோடி அரசு மற்றும் அதன் நெருக்கமான கூட்டாளியான அமெரிக்காவுக்கு எதிராக புதிய பகுதி தோன்றி வருகிறது. இந்தியாவின் இறையாண்மையைச் சமரசம் செய்யும் எத்தகைய நடவடிக்கையையும் எதிர்ப்பதில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும், இடதுசாரிகளும் முன்னணியில் இருப் பார்கள். ஏகாதிபத்திய சூறையாடல்களுக்கும், பாஜக ஆட்சியாளர்களின் அடிமைத்தனமான மனப்பான் மைக்கும் எதிராக நாம் பொங்கி எழுந்து மக்களைத் தட்டி எழுப்ப வேண்டும். பொருளாதார மற்றும் வர்த்தகப் போர், உலகம் முழுவதிலுமுள்ள நாடுகளில் அரசியல் மற்றும் ராணு வத் தலையீடுகள் வாயிலாக டிரம்பின் கீழ் உள்ள அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியம் புதிய தாக்குதல்களை துவக் கிடும். ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிரான போராட்ட இயக்கங்களை வளர்த்தெடுப்பதிலும், மோடி அரசின் ஏகாதி பத்திய ஆதரவுக் கொள்கைகளை அம்பலப்படுத்துவதிலும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும், இடதுசாரி களும் தீவிரமாக ஈடுபடுவதற்கான தருணம் இதுவாகும். மோடியின் நம்பிக்கை துரோகம் இஸ்ரேலின் கொடூரமான சியோனிச ஆட்சியால் கடந்த 17 மாதங்களாக தொடுக்கப்பட்டு வரும் இனப்படுகொலையை எதிர்கொண்டு வரும் பாலஸ்தீன மக்க ளுக்கு நமது முழுமையான ஆதரவையும், ஒத்துழைப் பையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம். பாலஸ்தீன மக்களின் நலனுக்கு, வெட்கம்கெட்ட வகையில் மோடி அரசு இழைத்த நம்பிக்கை துரோகத்தையும், இஸ்ரே லுக்கான கண்மூடித்தனமான அதன் ஆதரவையும் நாம் கண்டிக்கின்றோம். கியூபாவுக்கு துணை நிற்போம்கடந்த 60 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தால் திணிக்கப்பட்டு வரும் மனிதாபி மானமற்ற பொருளாதாரத் தடைகளை தீரத்துடன் எதிர்த்து வரும் வீரமிக்க கியூப மக்களுக்கும், கியூப அரசுக்கும் நமது வாழ்த்துக்களைத் தெரித்துக் கொள்கி றோம். சோசலிச கியூபாவுடன் நாம் என்றென்றும் துணை நிற்போம். இடதுசாரி ஒற்றுமையை வலுப்படுத்தி, இடதுசாரி அரசியல் தலையீட்டை விரிவுபடுத்துவதற்கான தரு ணம் இதுவாகும். நவீன தாராளவாத முதலாளித்து வத்திற்கு எதிராகவும், உழைப்பாளி மக்களின் நலன்களை உறுதியாக பாதுகாப்பதிலும் நிலையாக இருப்பது இடதுசாரிகள் மட்டுமேயாகும். இந்துத்துவா - நவ பாசிசத்தை எதிர்ப்பதற்கான தத்துவார்த்த கொள்கையையும், உறுதிப்பாட்டையும் இடதுசாரிகள் மட்டுமே கொண்டுள்ளனர். நமது நாட்டிலுள்ள ஏகாதி பத்திய திட்டங்களுக்கு எதிரான போராட்ட இயக்கங்களை இடதுசாரிகள் மட்டுமே முன்னெடுத்துச் செல்ல இயலும். இடதுசாரி மற்றும் ஜனநாயக மாற்றைக் கட்ட மைக்கும் பணியில் முன்செல்ல மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அனைத்து இடதுசாரி சக்திகளோடு இணைந்து செயல்படும். மதச்சார்பற்ற ஜனநாயக சக்திகளுடன் கரம் கோர்ப்போம் பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ்-க்கு எதிரான போராட்டத்தை வெற்றிகரமாக நடத்திட, பரந்த ஒற்றுமையை உரு வாக்கிட அனைத்து மதச்சார்பற்ற மற்றும் ஜனநாயக சக்திகளோடு கரம் கோர்ப்பதற்கான உறுதியை மார்க் சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி புதுப்பித்திடும். இருண்ட சக்திகளை பின்னுக்குத் தள்ள அனைத்து இடதுசாரி, ஜனநாயக மற்றும் மதச்சார்பற்ற சக்திகள் ஒன்றுபட வேண்டும். மதச்சார்பற்ற, ஜனநாயக மற்றும் முற்போக்கு எண்ணங்களுடனான ‘புதிய இந்தி யா’வை கட்டமைத்திட நாம் கூட்டாகச் செயல்படு வோம். மக்கள் ஜனநாயகம் மற்றும் சோசலிசத்தை நோக்கி முன்னேறுவோம் - என்ற நமது அறைகூவல் மதுரையிலிருந்து உரத்த குரலில் தெளிவாக வெளிச் செல்லட்டும். எதிர்க்கட்சிகளின் கடும் எதிர்ப்புகளுக்கு இடையே வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவை மக்களவையில் ஒன்றிய நாடாளுமன்ற விவகார மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜு இன்று தாக்கல் செய்தார். வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவை மக்களவையில் ஆகஸ்ட் 8-ஆம் தேதி ஒன்றிய பாஜக அரசு தாக்கல் செய்தது. இது வக்பு சொத்துக்களைச் சூறையாடுவதற்கான சதித் திட்டம் என்று எதிர்க்கட்சிகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்த பின்னணியில், மசோதா நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு ஆய்வுக்கு அனுப்பப்பட்டது. கூட்டுக்குழுவில் ஆய்வு நடத்தப்பட்டு, பின்னர் பா. ஜ. க கூட்டணி கட்சிகளின் உறுப்பினர்கள் அளித்த 14 திருத்தங்களை மட்டுமே பாஜக எம். பி. ஜெகதாம்பிகா பால் தலைமையிலான நாடாளுமன்றக் கூட்டுக் குழுவால் ஏற்கப்பட்டது. எதிர்க்கட்சிகள் முன்வைத்த 44 திருத்தங்கள் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளது. எதிர்க்கட்சிகளின் கடும் எதிர்ப்பையும் மீறி வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவுக்கு நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு ஒப்புதல் அளித்தது. இந்த நிலையில், வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவை மக்களவையில் ஒன்றிய நாடாளுமன்ற விவகார மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜு இன்று தாக்கல் செய்தார். அப்போது, எதிர்கட்சிகள் எம். பி-க்கள் தொடர்ந்து மக்களவையில் கடுமையாக எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகின்றனர். மதுரையில் நடைபெற்று வரும் சிபிஎம் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டு திடலில் வைக்கப்பட்டுள்ள தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு, கட்சியின் அகில இந்திய ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ் காரத் மற்றும் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர்கள், மத்தியக் குழு உறுப்பினர்கள் என பலர் மலர்தூவி அஞ்சலி செலுத்தினர். சிபிஎம் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டு திடலில் வைக்கப்பட்டுள்ள தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு, கட்சியின் அகில இந்திய ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ் காரத் அஞ்சலி செலுத்தினார். தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரும், கேரள முதல்வருமான பினராயி விஜயன் அஞ்சலி செலுத்தினார். தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு சிபிஐ பொதுச்செயலாளர் டி. ராஜா அஞ்சலி செலுத்தினார். தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் மாணிக் சர்க்கார் அஞ்சலி செலுத்தினார். தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு சிபிஎம் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் சுபாஷினி அலி அஞ்சலி செலுத்தினார். தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு சிபிஎம் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் உ. வாசுகி அஞ்சலி செலுத்தினார். தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு சிபிஎம் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் கே. பாலகிருஷ்ணன் அஞ்சலி செலுத்தினார். மதுரை,ஏப். 02- சிபிஎம் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு மதுரையில் கோலாகலமாகத் தொடங்கியது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு மதுரை தமுக்கம் மைதானத்தில் இன்று காலை 10 மணியளவில் தொடங்கியது. மாநாட்டு தொடக்கத்தில் திடலில் வைக்கப்பட்டுள்ள தியாகிகளின் நினைவு ஸ்தூபிக்கு, கட்சியின் அகில இந்திய ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ் காரத் மற்றும் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர்கள், மத்தியக் குழு உறுப்பினர்கள் என பலர் மலர் தூவி அஞ்சலி செலுத்தினர். மேலும் மாநாட்டின் ஒரு பகுதியான பொது மாநாட்டில், அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் மாணிக் சர்க்கார் தலைமை உரையாற்றினார். மாநாட்டில் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் கே. பாலகிருஷ்ணன் வரவேற்புரையாற்றினார். கட்சியின் ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ் காரத் துவக்கவுரையாற்றினார். இன்று முதல் 6ஆம் தேதி வரை நடைபெறும் இந்த மாநாட்டில் பல்வேறு கருத்தரங்கங்கள் நடைபெறவுள்ளது. இம்மாநாட்டில் பல்வேறு மாநில முதல்வர்கள் கலந்துகொள்ளவுள்ளனர். மக்களின் வாழ்வு மேம்பட பொதுவுடமை இயக்கம் எழுச்சி பெற வேண்டும்!தமிழறிஞர் சாலமன் பாப்பையா பேச்சுசீத்தாராம் யெச்சூரி நகர் - மதுரை, ஏப். 3 - ஏழை மக்களின் வாழ்வு மேம்பட பொதுவுடமை இயக்கம் எழுச்சிபெற வேண்டும் என்று தமிழறிஞர் சாலமன் பாப்பையா கூறினார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அகில இந்திய 24ஆவது மாநாட்டின் ஒருபகுதியாக, புதன்கிழமை மாலை தோழர் கே. பி. ஜானகியம்மாள் நினைவு மேடையில் கருத்தரங்கம் மற்றும் கலை நிகழ்ச்சிகள் இடம்பெற்றன. இதில், கலந்து கொண்டு, தமிழறிஞர் பேராசிரியர் சாலமன் பாப்பையா பேசியதாவது:என் தந்தை கோட்ஸ் ஆலை கூலித் தொழிலாளி“பொதுவுடமை இயக்கம் 1945-களில் இருந்து எனக்கு பழக்கமான இயக்கம் தான். நான் தொழிலாளி வீட்டுப் பிள்ளை. இப்போது மதுரா கோட்ஸ் எனப்படும் ஹார்வி மில்லில் தான் எனது தகப்பனார் பஞ்சுப் பொதி தூக்கும் கூலியாக வேலை பார்த்தார். அங்கு 15 ஆயிரம் பேர் வேலை பார்த்தனர். அந்த தொழிலா ளர்களின் மரியாதைக்காகவும், உரிமைக்காகவும் போராடிய இயக்கம் கம்யூனிச இயக்கம். அவர்கள் ஏழைத் தொழிலாளர்களை எழுச்சி பெறச் செய்தனர். கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்களின் பேச்சு கேட்டு வளர்ந்தேன்திரையரங்குகளில் 2 அணா, இரண்டரை அணா டிக்கெட். அதை வாங்குவது ஏழைகளுக்குப் பெரிய காரியம். அப்போது பொழுதுபோக்க வேறு வழியே கிடையாது. எங்கள் பகுதி முழுவதும் மார்க்சிய பொதுவுடமை இயக்கம் தான் இருக்கும். 1947-ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 14 அன்று சிறையில் இருந்து பி. ராம மூர்த்தி, என். சங்கரய்யா விடுதலையாகி, திலகர் திடலில் பேசுகின்றனர். அவர்கள் பேசியது என்ன வென்று அந்த சிறிய வயதில் எனக்குப் புரியாவிட்டாலும், நான் அந்தக் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டு பேச்சைக் கேட்டேன். அதுபோல் இடைவிடாமல் பொதுவுடமை இயக்கக் கூட்டங்களைக் கேட்போம். கம்யூனிஸ்டுகள் உணர்ச்சி ததும்ப பேசுவார்கள்மகாகவி பாரதி குறித்து 1962-இல் ஜீவா பேசிய பேச்சைக் கேட்டிருக்கிறேன். கே. பி. ஜானகியம்மாள் பேச்சைக் கேட்டிருக்கிறேன். அதன்பிறகு கலை இலக்கிய பெருமன்ற மேடையில் பேசக்கூடிய வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்தது. தொடர்ந்து பேசுவதற்காக எட்டயபுரம், புதுக்கோட்டை என பல ஊர்களுக்கும் போய் இருக்கிறோம். ஆவேசமாக, உணர்ச்சி வேகமாக, எழுச்சி ஏற் படுத்தும்படி கம்யூனிஸ்டுகளின் பேச்சு இருந்தது. கஞ்சிக்கு இல்லாததால், அதை எதிர்பார்த்து காத்தி ருந்த காலம் அது. பட்டுக்கோட்டை கல்யாண சுந்தரம், “கையில வாங்கினேன், பையில போடல, காசு போன இடம் தெரியல.. ”என்று எளிய மக்களுக்குப் புரியும் வகையில் பாட்டெழுதினார். பண்டைக் காலத்திலும் கஞ்சிக்கு இல்லாத நிலைபுறநானூற்றுப் புலவர் மோசிகீரனார் குறுநில மன்னனைப் பார்த்து இரண்டு கூட்டம் இருக்கிறது. ஒன்று கைதானவர்களுக்காக- திரை (வரி) கொண்டு வந்து கொடுத்து மீட்க வந்த கூட்டம். மற்றொன்று புலவனுக்குக் கடன் கொடுத்தவனெல்லாம் வந்து நிற்கும் கூட்டம். எனவே குறுநில மன்னன் புலவர்க ளுக்கு அதற்கேற்ப பரிசு கொடுக்க வேண்டும் என்று பாடியிருக்கிறார். கீழடி பெருமை தான் நமக்கு. செழிப்பான நகரில் வணிகப் பெருமக்கள் வியாபாரம் செய்து வாழ்ந்த இடத்தில் தான், ஏழை குடிமக்களும் வாழ்ந்திருப்பார்கள். இப்போது கஞ்சி குடிப்பதற்கில்லாத, காரணம் இது என்ற அறிவுமில்லாத அந்த மக்களின் வாழ்வு மேம்பட, மார்க்சிய இயக்கம், பொதுவுடமை இயக்கம் மலர வேண்டும். சோவியத் புரட்சி மூலம் எழுச்சி பெற்ற நாடுகள்சோவியத் யூனியன், செஞ்சீனம் எழுச்சி பெற்று உருவானது. ஹங்கேரி, போலந்து, செக்கோஸ்லோ வாக்கியா, பல்கேரியா, யுகோஸ்லாவியா என சோசலிச நாடுகள் இருந்த நிலையைத் திரும்பிப் பார்க்கிறேன். இல்லாத மக்களுக்கு, பாட்டாளி மக்களுக்கு, உழைத்துக் கொடுக்கும் ஏழைகளுக்கு பாடுபடும் இயக்கங்கள் மலர்ச்சி பெற வேண்டும். இனி இந்த மண்ணில் கம்யூனிச இயக்கங்கள் ஒன்றாக இருப்பது மட்டுமல்ல, மார்க்சிய இயக்கம், பெரியாரிய இயக்கம், அம்பேத்கரிய இயக்கம் மூன்று பதாகைகளின் கீழ்தான் எழ வேண்டும். அப்போது தான் இந்த மண் செழிக்கும். தனித்துப் போராடிப் பய னில்லை. காலம் மிகக் கடுமையான காலமாக இருக்கி றது. கொடுமைகள் அரங்கேறிக் கொண்டிருக்கின்றன. எனவே, அதற்கேற்ப உற்சாகப்படுத்தவும் வேண்டும் என்பதற்காகத் தான் கனிவாக, துணிவாக என் சிந்தனையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறேன். ” இவ்வாறு சாலமன் பாப்பையா கூறினார். சமத்துவத்தை வலியுறுத்தும் இடதுசாரிகளால் மட்டுமே நாட்டைப் பாதுகாக்க முடியும்திரைப்பட இயக்குநர் ராஜூமுருகன் பேச்சுசீத்தாராம் யெச்சூரி நகர்- மதுரை, ஏப். 3- எல்லோருக்கும் எல்லாம் என்ற சமத்துவத்தை வலி யுறுத்தும் இடதுசாரிகளால் தான் நாட்டைப் பாதுகாக்க முடியும் என்றார் திரைப்பட இயக்குநர் ராஜூ முருகன். மதுரையில், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டையொட்டி நடைபெற்ற கலை நிகழ்வில் கலந்து கொண்டு அவர் பேசியதாவது:-நாட்டின் திசைவழியைத் தீர்மானிக்கும் மாநாடுஅடுத்த சில ஆண்டுகளில் இந்திய அரசியலமைப்பையும், மக்களின் ஜனநாயகத்தையும் தீர்மானிக்கப்போவது இந்த மாநாடு தான். வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க இந்த மாநாடு, அரசியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இதில் என்னைப் போன்ற வர்களையும் பேச வாய்ப்பளித்த தோழர்களுக்கு நன்றியைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன். எளிய மனிதர்களுக்கு பேச வாய்ப்பளிப்பது இடதுசாரி இயக்கங்கள் மட்டுமே. மனித குலத்திற்கான தத்துவம் கம்யூனிசம்மேடைக்கு வந்தவுடன் திரைப்பட நடிகர் சசிக்குமார், என்னைப் பார்த்து, நீங்கள் கம்யூனிஸ்ட் தானே எனக்கேட்டார். அதற்கு நான், நீங்களும் கம்யூனிஸ்ட் தான் உங்களைப் பற்றி எனக்குத் தெரியுமென்றேன். தமிழ்ச் சினிமாவில் சிறந்த மனிதர்களில் ஒருவர் சசிக்குமார். சிறந்த மனிதர்கள் தான் கம்யூனிஸ்ட்டாக இருக்க முடியும். கம்யூனிஸ்ட் என்பது கட்சி அல்ல. எல்லோருக்குமான (மனித குலத்திற்கான) ஒரு தத்துவம். சமத்துவத்தை ஆதரிக்கும் சிறந்த மனிதர்கள் அனைவரும் கம்யூனிஸ்ட்டுகள் தான். என்னை கம்யூனிஸ்ட்டாக நான் உணர்ந்த தருணம்நான் என்னை எப்போது கம்யூனிஸ்ட்டாக உணர்ந்தேன் என யோசித்தேன். எனது சொந்த ஊரான தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் நெல் விதைப்பு முதல் அறுவடை வரை பணிகளை மேற்கொள்ளும் விவசாயக்கூலித் தொழிலாளி ஒரு ஆதிக்க சாதி யினரின் வீட்டில் நெல் மூடைகளை அடுக்கும் இடம்வரை தான் வருவார். அவர்களால் ஏன் வீட்டின் கூடத்திற்குள் வரமுடியவில்லை. அல்லது ஏன் வரவிடவில்லை என உணர்ந்த போதா? தஞ்சாவூர் கரந்தை தமிழ்ச்சங்கத்திலிருந்து எனது அண்ணன் ஒரு தகரப் பெட்டியில் கொண்டு வந்த செம்மலர் இதழ்களில் எழுத்தாளர் ஜெயகாந்தன் எழுதிய ‘நான் ஏன் கம்யூனிஸ்ட் ஆனேன்’ என்ற தொடரைப் படித்ததாலா? துப்பாக்கி கையிலிருந்தும் சொந்தமக்களுக்காகப் போராடிய தமிழரசன், பொன்பரப்பியில் நடைபெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டில் துடிதுடிக்கச் செத்தான் என்ற கவிதையைப் படித்த தாலா? சார்லி சாப்ளின் நடித்த ‘மாடர்ன் டைம்ஸ்’ படத்தில் ஒரு பக்கம் மக்கள் ஆலைக்கு கூட்டம் கூட்டமாகச் செல்வார்கள். மறு பக்கம் ஆடுகள் மந்தை மந்தையாக செல்வதை காட்சிப் படுத்தியிருப்பார்கள். ஏன் இந்த நிலை என யோசித்ததாலா?தாய்மை தான் கம்யூனிசம்இவற்றையெல்லாம் தாண்டி, எனது தாய் என்னுடன் பிறந்த நான்கு பேருக்கும் தாய்ப்பாலை சமமாகப் பிரித்துக் கொடுத்தாரல்லவா, அப்படி எனது தாயிடம் இருந்த சமத்து வத்தை உணர்ந்த போது தான் கம்யூனிஸ்ட் ஆனேன். எல்லோருக்கும் எல்லாம் கிடைக்க வேண்டுமென்ற எனது தாயின் சிந்தனை தான் கம்யூனிசம். தாய்மை தான் கம்யூனிசம். நான் பத்திரிகையாளர், எழுத்தாளர், திரைப்படக் கலைஞர் என இருபதுக்கும் மேற்பட்ட பணிகளைச் செய்திருக்கிறேன். அப்போது என்னை எழுத்தாளர், திரைப்படக்கலைஞர் என அழைப்பார்கள். அப்போது நான் பெருமையடைவில்லை. என்னை தோழர், தோழர் ராஜூமுருகன் என்று அழைத்த தைத்தான் பெருமையாகக் கருதினேன். என்றைக்கும் நான் தோழனாக இருப்பதிலேயே பெருமை கொள்கிறேன். கம்யூனிஸ்ட் என்பதையே அடையாளமாக விரும்புகிறேன்தமிழ்ச் சினிமா பரப்பில் ஒரு கம்யூனிஸ்ட்டாக இருந்து கொண்டு இயங்குவது சாத்தியமா? தொடர்ந்து படங்கள் செய்ய முடியுமா என்ற சிக்கல்களும் எல்லோரைப்போல் எனக்கும் உள்ளது. சினிமாவா? வியாபாரமா? என்றால் நான் ஒரு கம்யூனிஸ்ட்டாகவே இருக்க விரும்புகிறேன். இன்றைக்கு நாடு இக்கட்டான சூழலில் உள்ளது. இதில் மாற்றத்தைக் கொண்டுவர வேண்டும். அதற்கான மாற்றுத் தத்துவத்தை முன்வைக்கக்கூடியது மார்க்சிய தத்துவம் மட்டுமே. இதுவே மாற்று அரசியலுக்கான வழிகாட்டி. பெரியாரும், அம்பேத்கரும் கம்யூனிஸ்டுகள் தான் வர்ணாசிரமத் தத்துவத்திற்கு எதிராகவும், வர்க்கப் பிளவுகளுக்கு எதிராகவும் போராடக்கூடிய ஒரே இயக்கம் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம். அண்ணல் அம்பேத்கர், தந்தை பெரியார் ஆகியோரை கம்யூனிஸ்ட்டாகவே பார்க்கிறேன். இரு வரும் மார்க்சிய தத்துவத்தையும், இடதுசாரி தத்துவத்தையும் முழுமையாக உள்வாங்கியவர்கள். இன்றைக்கு நம் கண் முன்னால் உள்ள பிரதான எதிரியை வீழ்த்த இடதுசாரிகள் ஒற்றுமை அவசியம். சமாதிகளைத் தோண்டும் பாஜக அரசியல் மறைந்து போன ஔரங்கசீப் உள்ளிட்ட பலரின் வரலாற்றைத் தோண்டி எடுத்து நம்மை சவக்குழிக்குள் தள்ளும் வேலையை பாஜக செய்துவருகிறது. வேலை வாய்ப்புத் திட்டம் என்னவானது எனக் கேட்டால் ஜெயிலில் இருந்த பகத்சிங்கை காங்கிரஸ்காரர்கள் பார்க்கவில்லை என பொருத்தமற்ற பதில்களைக் கூறி நம்மை மடை மாற்றம் செய்கின்றது. தேர்தல் என்று வந்துவிட்டால் சில கட்சிகள் மக்களைச் சந்தித்து தங்களது கொள்கைகளைச் சொல்லி வாக்குகள் கேட்பதில்லை. மாறாக வியூக வகுப்பாளர்களைச் சந்தித்து பல கோடிகளை கொடுக்கின்றனர். பாஜக அமைச்சர்கள் ஊழலே செய்யவில்லை என்கின்றனர். ஆனால், தேர்தல் பத்திரங்கள் மூலம் பல ஆயிரம் கோடிகளைப் பெற்றுள்ளனர். 25 ஆயிரம் கோடி ரூபாயை தேர்தலுக்காக செலவிடும் கட்சி வெற்றி பெற்று மக்களுக்கு என்ன நன்மை செய்துவிடப் போகிறது. கலை வடிவங்களை அதிகம் பயன்படுத்த வேண்டும் பணத்தை முன்னிறுத்தும் கட்சிகளுக்கு மத்தியில் உண்டியல் மூலம் நிதி திரட்டி, மக்கள் பிரச்சனைகளை முன்னிறுத்தி, போராட்டம் நடத்தி அதனடிப்படையில் தேர்தலை சந்திப்பது கம்யூனிஸ்ட்டுகள் மட்டுமே. ஏழை-எளிய மக்களின் மனங்களை இடதுசாரிகள் பக்கம் திருப்பவேண்டும். அதற்காக கலை வடிவங்களை அதிக மாகப் பயன்படுத்த வேண்டும். தமுஎகச போன்ற அமைப்புகள் ஏராளமான கலைஞர்களை உருவாக்க வேண்டும். தமுஎகச வீரியமாக செயல்படுகிறது. அது தன் வீரியத்தை இன்னும் தீவிரப்படுத்த வேண்டும். மக்களின் உரிமைகளும், மதச்சார்பற்ற தன்மையும் பாதுகாக்கப்படுவது நம்மால் தான். அது கம்யூனிஸ்ட்டுகளால் தான் முடியும். நான் எப்போதும் என்றும் கம்யூனிஸ்ட்டுகள் பக்கமே நிற்பேன். இவ்வாறு ராஜூ முருகன் பேசினார். சாமானியர்களுக்கு எதிரான ஏகாதிபத்தியத்தை அம்பலப்படுத்துவோம்!“வளரும் நாடுகள் மற்றும் உலகெங்கிலும் வாழும் சாமானிய மக்களை அச்சுறுத் தும் வகையில், அமெரிக்க ஏகாதிபத்திய மும் - அதன் அடாவடிகளுக்குக் கண்மூடித் தனமாக ஆதரவு தரும் மேலை நாடுகளும் மேற்கொண்டு வரும் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராக சர்வதேச சமூகத்தின் மன சாட்சி யைத் தட்டி எழுப்புவோம்” என்று புரட்சிகர சோசலிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் மனோஜ் பட்டாச்சார்யா தெரிவித்துள்ளார். மனிதநேயமே கம்யூனிசம் மதுரையில் புதன்கிழமையன்று துவங்கிய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டில் கலந்துகொண்டு வாழ்த்துரை வழங்கிய மனோஜ் பட்டாச்சார்யா, “மனித நேயம் என்பதன் மறு பெயரே கம்யூனிசம்” என்று குறிப்பிட்டார். கொன்று குவிக்கப்படும் அப்பாவி பாலஸ்தீனர்கள் “அமெரிக்காவின் ஆசிகளோடு இஸ்ரேல் நாடு 60 ஆயிரத்திற்கும் மேலான அப்பாவி பாலஸ்தீன மக்களைக் கொன்று குவித்த கொடிய நிகழ்வை, பிற உலக நாடு களும் சர்வதேச சமூகமும் அமைதியாகக் கடந்து செல்லும் போக்கு ஆபத்தானது” என்று வேதனையோடு குறிப்பிட்ட மனோஜ் பட்டாச்சார்யா, “பாலஸ்தீன மக்களின் நியா யமான போராட்டம் குறித்த கருத்துரு வாக்கம் பரவலாக நடத்தப்பட வேண்டும்” என்று வற்புறுத்தினார். மாவோயிஸ்டுகள் முத்திரையில் வேட்டையாடப்படும் பழங்குடிகள் “இன்றைய இந்தியாவும், ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவின் ஆணவம் மிக்க செயல்பாடு காரணமாக மோசமானதொரு சூழலைச் சந்தித்து வருகிறது. 2026 மார்ச்சுக்கு முன்பு மாவோயிஸ்டுகள் முற்றிலுமாக அழிக்கப்படுவார்கள் என அமித்ஷா கூறுகிறார். உண்மையில், வனப் பகுதியில் வாழும் பழங்குடி மக்களைக் குறிவைத்து, அவர்களை மாவோ யிஸ்டுகள் என்ற முத்திரை குத்தி, தாக்கி வெளியேற்றிவிட்டு, வளமிக்க அந்த நிலங்களைத் தனியார் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்க ளின் இலாப வேட்டைக்கு வழங்குவது தான் அமித்ஷா-வின் திட்டம்” என்றும் மனோஜ் பட்டாச்சார்யா குற்றம்சாட்டினார். கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளும் இடதுசாரி அமைப்புகளும் இணைந்து செயல்பட வேண்டியதன் அவசியத்தையும் அவர் தனது உரையில் வலியுறுத்தினார். புதுதில்லி,ஏப். 03- வக்பு சட்ட திருத்த மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டதற்கு மதுரை எம். பி சு. வெங்கடேசன் கடும் கண்டங்களை தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து அவர் தனது எக்ஸ் தளத்தில் பதிவிட்டுள்ளாதாவது; நேற்று நள்ளிரவு இரண்டு மணி அளவில் மக்களவையில் வக்பு வாரிய திருத்த மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டது. சுமார் 10 மணி நேரத்துக்கும் மேலாக நடைபெற்ற விவாதத்தில் ஆளும் கட்சியின் தரப்பில் பேசிய பலரும் வெறுப்பை கக்கித் தீர்த்தார்கள். எந்த வெறுப்புணர்வும், பேதங்களும், பிரிவினை ஏற்படுத்திய காயங்களும் மக்கி மண்ணோடு மறைய வேண்டுமென இந்திய சமூகம் தொடர்ந்து முயன்று வந்ததோ, அவற்றையெல்லாம் மீண்டும் கிளறி தேசத்தின் தலைப்பு செய்தியாக்கும் அரசியலை பாஜக செய்து முடித்தது. அடுத்து வரும் நாட்களில் அவைகள் நாட்டின் எல்லா பகுதிகளுக்கும் கொண்டு சேர்க்கப்படும். இன்று இஸ்லாமியர்களுக்கு நேர்வதே நாளை கிருஸ்துவர்களுக்கும். நாளை மறுநாள் பட்டியலினம், மற்றும் பழங்குடியினருக்கும். அதற்கு மறுநாள் பிற்பட்டோருக்கும். பாஜகவினருக்குத் தேவை கடந்த காலத்தின் துர்நாற்றம். எனவே அவற்றையே முழுநேரமும் சுவாசிக்க நினைக்கிறார்கள். நமக்கு தேவை நிகழ்காலத்துகான நல்வாழ்வும், எதிர்காலத்துக்கான நற்கனவும். பழைய பேய்களை நம் கனவுகளின் மீதும், சிந்தனையின் மீதும் ஏவிவிடும் பத்தாம்பசலிகளுக்கு எதிராக சலிப்பின்றி போரிடுவோம். என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். புதுதில்லி,ஏப். 03- வக்பு வாரிய சட்டத் திருத்த மசோதா பல எதிர்ப்புகளுக்கு மத்தியில் நிறைவேற்றப்பட்டது. வக்பு வாரிய சட்டத் திருத்த மசோதா நேற்று நள்ளிரவு 2 மணிக்கு மக்களவையில் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த சட்டத் திருத்த மசோதா மீதான 12 மணிநேர விவாதத்திற்குப் பிறகு ஆதரவாக 288 பேரும், எதிராக 232 பேரும் வாக்களித்தனர். வக்பு சொத்துக்களை அபகரிக்க ஒன்றிய அரசு முயற்சிப்பதாக எதிர்க்கட்சிகள் கடும் குற்றச்சாட்டியுள்ளனர். மேலும் இதுகுறித்து தமிழ்நாடு அரசு சார்பில் வழக்கு பதியப்படும் என் சட்டமன்றத்தில் முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் தெரிவித்துள்ளார். வக்பு சட்டத்திருத்த மசோதாவிற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து அதனை திரும்பப் பெற வலியுறுத்தி திமுக கூட்டணிக் கட்சிகள் சட்டமன்றத்திற்கு கருத்து பட்டை அணிந்து வந்தனர்வக்பு சொத்தை சூறையாடும் சட்டத்தை கைவிடுக!ஒரு தவறை சரியானது போலவும் அநியாயத்தை நியாயமானது போலவும் பேசுவதும் செய்வதுமே ஆர்எஸ்எஸ்- பாஜக கூட்டத்தின் வேலை. குறிப்பாக சிறுபான்மை முஸ்லிம் மக்களுக்கு எதிரான கருத்துக்களை முதலில் நல்லது போல விதைப்பார்கள்; தொடர்ந்து பரப்புவார்கள், பின் நீதிமன்றங் களுக்குச் செல்வார்கள். அதையே காரணமாக வைத்து ஒரு சட்டத்தை கொண்டு வருவார்கள். அப்படித்தான் தற்போது வக்புதிருத்த சட்ட முன் வடிவை கொண்டு வந்திருக்கிறது ஒன்றிய பாஜக அரசு. 1995ஆம் ஆண்டு வக்பு சட்டத்தில் 44 திருத்தங்களைச் செய்திருக்கிறது. 1998ஆம் ஆண்டு உச்சநீதிமன்றம் வழங்கிய தீர்ப்பில் ஒரு சொத்து வக்பு (தங்குதல்) ஆனவுடன் அது என்றென்றும் வக்பு ஆகவே இருக்கும் என்று கூறியது. எனவே அந்த சொத்துக்களை வாங்கவோ விற்கவோ அல்லது மாற்றவோ முடியாது. ஏனென்றால் வக்பு வரம்பு சட்டத்தை அமல்படுத்த வேண்டும் என்ற நிபந்தனையை நீக்க புதிய மசோதாவில் விதிமுறை உள்ளது. இதன்படி 12 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக வக்பு நிலத்தை ஆக்கிரமித்து வைத்திருப்பவர்கள், இந்த திருத்தத்தின் மூலம் உரிமையாளர்களாக முடியும். இது மிக மோசமானது. இதை தவிர வக்பு வாரியத்தில் முஸ்லிம் அல்லாதவர் இருவரை நியமித்தல், நன்கொடை வழங்குபவர்கள் கட்டாயம் 5 ஆண்டுகள் இஸ்லாத்தை பின்பற்றியிருக்க வேண்டும், பிரச்சனை ஏற்படும் போது வக்பு நிலத்தை அள வீடு செய்வது உள்பட தீர்வு காண்பது, தீர்ப்பாயம் என்று இருந்ததை மாவட்ட ஆட்சியர் அல்லது துணை ஆட்சியரிடம் வழங்குவது போன்றவை ஏற்கெனவே இருந்த சட்டத்தை முற்றிலும் நீர்த்துப் போகச் செய்து செயலிழக்க வைப்பதாகும். இதுபோல் பல திருத்தங்கள் ஆபத்தானவையே. இந்த சட்டத்திருத்தம் வக்பு வாரியத்தின் பிரதான நிலங்களை அரசு கைப்பற்றும் திட்டம் அத்துடன் தீர்ப்பாயத்தின் அதிகாரம் குறைக்கப்பட்டு அதன் தீர்ப்புகளுக்கு எதிராக உயர்நீதிமன்றத்தில் மேல்முறையீடு செய்யலாம் என்றும் கூறுகிறது. இந்த திருத்த சட்டத்தை கடந்த ஆகஸ்ட் மாதத்தில் மக்களவையில் அறிமுகம் செய்த போதே மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சிகள் கடுமையாக எதிர்த்தன. அதையடுத்து நாடாளுமன்ற கூட்டுக் குழுவுக்கு அனுப்பப்பட்டது. தற்போது புதனன்று மீண்டும் மக்களவையில் தாக்கல் செய்யப்பட்டு நிறை வேற்றப்பட்டுவிட்டது. இந்த நாசகர மசோதா அரசியல் சட்டத்துக்கும் முஸ்லிம் மத சுதந்திரத்துக்கும் எதிரானது என்று முஸ்லிம் தனிநபர் சட்ட வாரியம் கூறியுள்ளதோடு சட்டப் போராட்டம் நடத்துவோம் என்றும் அறிவித்துள்ளது. இந்நிலையில் தமிழக சட்டமன்றத்தில் முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் கடும் கண்டனம் தெரிவித்த தோடு திமுக சார்பில் சட்ட நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படும் என கூறியுள்ளது வரவேற்புக் குரியது. இந்த மசோதாவை திரும்பப் பெறச் செய்ய அனைத்து தரப்பினரும் முயற்சித்திட வேண்டும். பாஜக ஆட்சியின் முடிவில்தான், இந்தியாவில் கூட்டாட்சி மலரும்!சிபிஎம் அகில இந்திய மாநாட்டுக் கருத்தரங்கில் முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் பேச்சு“பாஜகவுக்கு எதிரான போராட்டத்தில் அனைவரும் இணைந்து போராடுவோம்”, என்றும்; “பாஜக ஆட்சியின் முடிவில் தான், இந்தியாவில் கூட்டாட்சி மலரும்” எனவும் தமிழ்நாடு முதலமைச்சரும் திமுக தலைவருமான மு. க. ஸ்டாலின் தெரிவித்தார். மதுரையில் நடைபெறும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டையொட்டி ‘கூட்டாட்சிக் கோட்பாடே இந்தியாவின் வலிமை’ என்ற தலைப்பில் வியாழனன்று (ஏப். 3) ராஜா முத்தையா மன்றத்தில் சிறப்புக் கருத்தரங்கம் நடைபெற்றது. அதில் அவர் பேசியது வருமாறு: மதுரையை, ‘தூங்கா நகரம்’ என்று சொல்லு வோம். ஆனால், இன்று அந்தத் தூங்கா நகரம், சிவப்பு நகரமாக மாறியிருக்கிறது. அதற்குக் காரணகர்த்தா வாக இருக்கும், பிரகாஷ் காரத், பெ. சண்முகம் ஆகி யோருக்கும், இந்த கருத்தரங்கிற்குத் தலைமை ஏற்றுள்ள பாலகிருஷ்ணனுக்கும், நம்முடைய நாடாளு மன்ற உறுப்பினர் வெங்கடேசனுக்கும் என்னுடைய பாராட்டுகளையும் வாழ்த்துகளையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். எங்கும் சிவப்பு; எனக்கு மகிழ்ச்சி!எங்கும் சிவப்பு நிறைந்திருப்பதைப் பார்த்து, முதல் ஆளாக மகிழ்ச்சி அடைகிறேன். ஏன் என்றால், திமுக கொடியில் பாதி சிவப்பு! கொடியில் மட்டுமல்ல; எங்களுக்குள் பாதி நீங்கள்! திராவிட இயக்கத்துக்கும் - பொதுவுடைமை இயக்கத்துக்கும் இருப்பது, கருத்தி யல் நட்பு! இதன் அடையாளமாகத்தான் இந்த மாநாட்டு க்கு நான் வந்திருக்கிறேன்!உங்களுள் பாதி; என் பெயர் ஸ்டாலின்!திராவிட இயக்கத்துக்கும் - பொதுவுடைமை இயக் கத்துக்குமான உறவு என்பது, ‘கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அறிக்கையை, தந்தை பெரியார் தமிழில் மொழி பெயர்த்து வெளியிட்டதில் இருந்தே தொடங்கு கிறது. தன்னை ஒரு கம்யூனிஸ்டாகவே அடையாளப் படுத்திக் கொண்டவர் தலைவர் கலைஞர்! உலக மாமேதை காரல் மார்க்ஸ் உருவச் சிலை சென்னையில் அமைக்கப்படும் என்று சட்டமன்றத்தில் அறிவித்து விட்டு, உங்களுள் பாதியாக இந்த மாநாட்டுக்கு வந்தி ருக்கும் என் பெயர், ஸ்டாலின்! இந்தக் கொள்கை உற வோடு ‘எல்லோர்க்கும் எல்லாம்’ என்ற சமத்துவச் சமு தாயத்தை அமைக்க வேண்டும் என்ற இலட்சியத்துக் காகத்தான் நாம் தேர்தல் கூட்டணி அமைக்கிறோம். யாரை எதிர்ப்பது என்பதில் தீர்க்கமான முடிவு!மாற்றத்தை நோக்கிய நம்முடைய பாதையும் பயணமும் மிக நீண்டது. உடனே நிகழ, மாற்றம் என்பது ‘’ அல்ல; அது ஒரு ‘’! இந்தப் பயணத்தில், 2019-ஆம் ஆண்டு முதல் நாம் இணை பிரியாமல் இருக்கிறோம். ஏன் என்றால், நம்முடைய இலக்கு என்ன - நாம் யாரை எதிர்க்க வேண்டும் - எதற்காக எதிர்க்க வேண்டும் என்ற தீர்க்கமான முடிவோடு இயங்கிக்கொண்டு இருக்கிறோம். சீத்தாராம் யெச்சூரி மறைவு பேரிழப்புதமிழ்நாட்டில் உள்ள இந்தக் கூட்டணியில் விரிசல் ஏற்படாதா? என்று நப்பாசையோடு சில வெளிநபர்கள் தொடர்ந்து செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்கள். அவர்களின் எண்ணம் நிச்சயம் ஈடேறாது! இங்கு இருக்கும் யாரும், அதற்கு இடம் தரவும் மாட்டோம்! இந்தக் கருத்தரங்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த மைதானத்துக்கு - மழையின் காரணமாக இந்த அரங்கத்தில் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது - தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரியின் பெயரைச் சூட்டி யிருப்பதைப் பார்த்தபோது, என் நெஞ்சம் கனத்தது. இந்தியாவின் தலைசிறந்த போராளிஇந்தியாவின் தலைசிறந்த போராளிகளில் ஒருவர் நாமெல்லாம் பெருமதிப்பு வைத்திருந்த தோழர் யெச்சூரி அவர்கள்! அவரின் இழப்பு, நமக்கு மட்டு மல்ல; இந்தியாவுக்கே மிகப்பெரிய இழப்பு! தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி அவர்கள், பொதுவுடைமை கொள்கைகளுக்காகப் போராடியவர்! எதேச்சதி காரத்தைக் கடுமையாக எதிர்த்தவர்! சமத்துவச் சிந்தனையோடு சமூகநீதிச் சிந்தனையை இணைத்த வர்! மதவாதக் கருத்துகளையும் மூடநம்பிக்கைகளையும் கடுமையாக எதிர்த்தவர்! அவர் மறைந்தாலும், அவரது சிந்தனைகள் என்றைக்கும் நம்மை வழி நடத்தும் என்பதற்கு அடையாளமாகத்தான் இந்த மாநாட்டு எழுச்சியை பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம். “கூட்டாட்சிக் கோட்பாடே இந்தியாவின் வலிமை” என்று இன்றைக்கு நாட்டுக்குத் தேவையான நாடு முழுவதும் பேசப்பட வேண்டிய கருத்தை இந்தக் கருத்தரங்குக்குத் தலைப்பாக வைத்திருக்கிறார்கள். கூட்டாட்சி என்றாலே ஆட்சியாளர்களுக்கு அலர்ஜிகூட்டாட்சி என்ற சொல்லே இன்றைக்கு ஒன்றிய ஆட்சியாளர்களுக்கு ‘அலர்ஜி’ ஆகிவிட்டது. மாநில உரிமைகளுக்காகப் பேசுவது அவர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை. ஒன்றியத்தை ஆளும் பாஜக அரசின் எதேச் சதிகாரத் தன்மையால் அதிகமாக பாதிப்படைகின்ற வர்களில் முதன்மையாக இருப்பது, நானும் நம்முடைய ‘சகாவு’ பினராயி விஜயனும்தான்! அதனால், இந்தக் கருத்தரங்கில் நாங்கள் பேசுவதை நீங்கள் வாக்குமூலமாகவே எடுத்துக்கொள்ளலாம்! அதைத்தான் முன்பே பேசிவிட்டுச் சென்றிருக்கிறார். அதைத் தொடர்ந்து நானும் பேச வந்திருக்கிறேன். ‘பிரதர்’ என்றார், உண்மைதான். எனக்கு அவர் மூத்த சகோதரர்ஒன்றிய அரசு என்றால் பாஜக ஆத்திரமடைவது ஏன்?நமது அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் முதல் வரியே, “பல்வேறு மாநிலங்களால் ஆன ஒன்றியம்தான் இந்தியா” என்று தெளிவாக குறிப்பிட்டிருக்கிறது. அத னால்தான், ‘ஒன்றிய அரசு’ என்று சொல்கிறேன். சட்டத்தில் இல்லாததை நான் சொல்லவில்லை. ஆனால், அதையே அவர்களால் தாங்கிக்கொள்ள முடியவில்லை. அதிகாரம் பரவலாக்கப்பட வேண்டும் என்பதை அவர்கள் விரும்பவில்லை என்பதன் வெளிப் பாடுதான் அவர்களின் கோபம்!முன்னோடியான அண்ணா தீர்மானம்திமுகவை பொறுத்தவரைக்கும், ‘மாநில சுயாட்சி’ என்பது எங்களுடைய உயிர்க் கொள்கை! பேரறிஞர் அண்ணாவும் தலைவர் கலைஞரும் வலியுறுத்திய கொள்கை அது! பேரறிஞர் அண்ணாவின் உயில் என்று சொல்லப்படுகின்ற இறுதி கடிதத்திலேயே, கூட்டாட்சித் தத்துவத்தை மக்களுக்குக் கற்றுத்தர வேண்டும் என்று எழுதி வைத்திருக்கிறார். 1970-இல், ‘மாநிலத்தில் சுயாட்சி, மத்தியில் கூட்டாட்சி’ என்று தலைவர் கலைஞர் அவர்கள் முப்பெரும் விழாவில் ஐம்பெரும் முழக்கங்களில் ஒன்றாக உருவாக்கிக் கொடுத்தார். அதுமட்டுமல்ல, ‘தமிழ்ச் சமுதாயத்தைக் காக்க, இந்தியாவிலுள்ள தேசிய இனங்களைக் காக்க, இந்தியாவிலுள்ள மாநிலங்களின் உரிமைகளைக் காக்க, இந்தியாவிலே இருக்கும் மாநிலங்கள் சுயமரியா தையோடு வாழ அந்தத் தீர்மானம் ஒரு முன்னோடி. அது மட்டுமல்ல, உறவுக்குக் கை கொடுப்போம், உரிமைக்குக் குரல் கொடுப்போம்’ என்று 1974-இல் சட்ட மன்றத்தில் மாநில சுயாட்சித் தீர்மானத்தைக் கொண்டு வந்தார். மாநில சுயாட்சிக்காக இந்திய அளவில் கூட் டாட்சிக்காக நாம் தொடர்ந்து போராடி வருகிறோம். ஆனால், இதற்கு எதிரான பாசிச அரசாக, ஒன்றிய பாஜக அரசு இருக்கிறது. மக்களின் நம்பிக்கையை சிதைக்கும் ஆட்சி‘மாநில அரசுகள் தில்லிக்கு காவடி தூக்கும் நிலை மையை மாற்றி, அதிகாரப் பகிர்வுக்கு வழிகாட்டுவது தான் தன்னுடைய அணுகுமுறையாக இருக்கும்’ என்று சொல்லி பிரதமரான நரேந்திர மோடி அவர்களின் ஆட்சி தான், மாநிலங்களை அழிக்கும் ஆட்சியாக, மாநில மொழிகளைச் சிதைக்கும் ஆட்சியாக, பல்வேறு தேசிய இன மக்களை ஒழிக்கும் ஆட்சியாகப் பல்வேறு பண்பாடுகள் கொண்ட மக்களின் நம்பிக்கைகளைச் சிதைக்கும் ஆட்சியாக இருக்கிறது. பல பரிமாணங்களில் வரும் பாசிசம்அரசியல் சட்டத்தால் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்புகளை டம்மியாக மாற்றி, ஒற்றையாட்சித் தன்மை கொண்ட பாசிச ஆட்சியை இன்றைய பாஜக ஆட்சி நடத்திக்கொண்டு இருக்கிறது! ஒரே நாடு - ஒரே மதம் - ஒரே மொழி - ஒரே உணவு - ஒரே தேர்தல் - ஒரே தேர்வு - ஒரே பண்பாடு என்ற ஒற்றைத் தன்மை, ஒரு கட்சியின் ஆட்சியாக முதலில் அமைந்து, ஒரே ஒரு தனிமனிதரின் கையில் அதிகாரத்தை குவிக்கத் தான் அது பயன்படும். பிறகு, அந்த தனிமனிதர் வைத்ததுதான் சட்டம்! அவர் சொல்வதுதான் வேதம்! அவரால் அங்கீக ரிக்கப்பட்ட சிலருக்கு மட்டும்தான் அதிகாரம்! அவரால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டர்களுத்தான் நிதி மூலதனம் என்று ஆகிவிடும்! பல்வேறு பரிமாணங்களில் வரும் பாசி சத்தை நாம் வீழ்த்தியாக வேண்டும்! பாஜகவின் பாசிச கோர முகத்தைத் தொடர் பரப்புரையின் மூல மாகத்தான் வீழ்த்த முடியும். எல்லாவற்றிற்கும் மேல் மக்கள் நலன்தான் முக்கியம் என்ற புள்ளியில் நாம் ஒன்றாக இருக்க வேண்டும். சிபிஎம்-முடன் இணைந்து போராட தயாராகஇருக்கிறோம்! ஏன் என்றால், ஒன்றியத்தில் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்டால் மட்டும் தான், இந்தியாவில் கூட்டாட்சி காப்பாற்றப்படும்! பிரகாஷ் காரத் போன்றவர்கள் அதற்காகப் பாடுபட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்கள்; தொடர்ந்து பாடுபடவேண்டும். உங்களோடு சேர்ந்து, நாங்களும் பாடுபடக் காத்திருக்கிறோம்; தயாராக இருக்கிறோம். ஒன்றிய அரசுக்கும், மாநில அரசுக ளுக்குமான உறவுகளை வலிமைப்படுத்த, சர்க்காரியா கமிஷனும், பூஞ்சி கமிஷனும் அளித்த பரிந்துரைகளை அமல்படுத்த வேண்டும் என்று, 2012-இல் குஜராத் முதலமைச்சராக இருந்த நரேந்திர மோடி அவர்கள் கேட்டார். சட்டமன்ற தீர்மானங்களை மதிக்காத ஒன்றிய அரசுநான் இந்த மேடையில் நின்று பிரதமர் மோடியிடம் ஒரு கேள்வி கேட்கிறேன். தொடர்ந்து மூன்றாவது முறையாகப் பிரதமர் ஆகியிருக்கும் நீங்கள், அதை நடைமுறைப்படுத்த எடுத்த நடவடிக்கை என்ன? சொல்ல வேண்டும். இன்னும் 2 நாட்களில் தமிழ்நாட்டி ற்கு வரப் போகிறீர்கள். சட்டமன்றத்தில் தீர்மானம் போட்டு, அவர் வருகிற நேரத்தில் அதற்கு விளக்கம் சொல்ல வேண்டும் என்று கேட்டிருக்கிறோம். பல்வேறு சட்டங்களின் மூலமாக மாநில உரிமைகளைப் பறிக்கிறீர்கள். ஜிஎஸ்டி மூலமாக மாநில நிதி உரிமையை எடுத்துக் கொண்டீர்கள். எதிர்க்கட்சி ஆளும் மாநில சட்டமன்றங்களில் நிறைவேற்றும் சட்டங்களுக்கு அனுமதி தருவது இல்லை. வஞ்சிக்கப்படும் எதிர்க்கட்சி ஆளும் மாநிலங்கள்ஒன்றிய அரசு சார்பில் சிறப்புத் திட்டம் கொடுப்ப தில்லை. எதிர்க்கட்சி ஆளும் மாநிலங்களில், ஆளுநர்களை பாஜக மாநிலத் தலைவர்களாக மாற்றி, முழு நேர அரசியல்வாதியாக செயல்பட வைத்து, மாநிலங்களின் வளர்ச்சியைத் தடுக்கிறீர்கள். பாஜகவுக்கு எதிரான மாநில அரசுகளை மிரட்டுகிறீர்கள். ஆட்சிகள் கவிழ்க்கப்படுகின்றன; கட்சிகள் உடைக்கப்படு கின்றன; கட்சிகள் மாற கட்டாயப்படுத்தப்படு கிறார்கள். இன்னும் சொல்ல வேண்டும் என்றால், மாநிலங்களே இருக்கக் கூடாது என்று நினைக்கி றீர்கள். அரசமைப்பு சட்டத்தின் மீதான தாக்குதல்அதே மாதிரிதான், வக்பு திருத்தச் சட்டம். தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில், நேற்று அதற்கு எதிராகத் தீர்மானம் நிறைவேற்றிவிட்டுதான் இந்த நிகழ்ச்சிக்கு நான் வந்திருக்கிறேன். நாடாளுமன்றக் கூட்டுக் குழுவில் எங்களுடைய எதிர்ப்பைப் பதிவு செய்தோம். ஆனால், எதையும் கேட்காமல், இஸ்லாமியர்களை பாதிக்கும் இந்த சட்ட மசோதாவை நள்ளிரவு 2 மணிக்கு நிறை வேற்றியிருக்கிறார்கள். நம்முடைய அரசமைப்புச் சட்டத்தின் மீது தொடுக்கப்பட்ட தாக்குதல் இது. இந்தச் சட்டத்துக்கு எதிராக உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுக்கப்படும் என்று சட்டமன்றத்தில் அறிவித்து விட்டுத்தான் இங்கு வந்திருக்கிறேன். தொகுதி மறுவரையறை பற்றி வாய் திறக்காத மோடி அரசுஅரசமைப்புச் சட்டத்தின் அங்கமான கூட்டாட்சித் தத்துவத்தைத் தொகுதி மறுசீரமைப்பு என்ற பெயரில் சிதைக்க நினைக்கிறது பாஜக அரசு. தமிழ்நாடு, கேரளம், கர்நாடகம் உள்ளிட்ட பல்வேறு மாநிலங்கள் இதைக் கடுமையாக எதிர்க்கிறோம். இதற்கு எதிராக, ஒரு கூட்டு நடவடிக்கைக் குழுவை உருவாக்கி, நான்கு முதல்வர்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பிரதான கட்சி களின் பிரதிநிதிகள் சந்தித்து, ஆலோசனை நடத்தி னோம். ஏற்கெனவே உள்ள நாடாளுமன்றத் தொகுதி மறுவரையறையை மேலும் 25 ஆண்டுகளுக்கு நீட்டிக்க வேண்டும் என்று தீர்மானத்தை நிறைவேற்றினோம். ஆனால், இன்று வரை அதற்குப் பிரதமர் மோடி அவர்கள் பதில் சொல்லவில்லை. இப்படி அரசியல் சட்ட உரிமைகளை பறிக்கும் ஆட்சியை பாஜக நடத்திக் கொண்டிருக்கிறது. இதுதான் பாசிசம். ஜனநாயக சக்திகளை திரட்டிப் போராடுவோம்!மாநில சுயாட்சி - கூட்டாட்சி - சமூகநீதி - மதநல்லி ணக்கம் ஆகியவற்றுக்கு எதிரான - சுருக்கமாக சொல்லவேண்டும் என்றால், மக்களுக்கு எதிரான பாஜக ஆட்சியின் முடிவில்தான், இந்தியாவில் கூட்டாட்சி மலரும்! அதை உருவாக்க, இந்தியா முழு வதும் இருக்கும் ஜனநாயகச் சக்திகளைத் திரட்டு வோம். இதற்காகத்தான் திமுக குரல் கொடுக்கிறது. பொதுவுடமைத் தோழர்களும் இதற்காக குரல் கொடுக்க வேண்டும். இணைந்து போராடுவோம்! பாசிசத்தை வீழ்த்துவோம்! வீழ்த்துவோம்!இவ்வாறு முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் பேசினார். வக்பு சட்டத்திருத்த மசோதாவுக்கு எதிராக உச்ச நீதிமன்றத்தில் காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது. வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவை மக்களவையில் ஆகஸ்ட் 8-ஆம் தேதி ஒன்றிய பாஜக அரசு தாக்கல் செய்தது. இது வக்பு சொத்துக்களைச் சூறையாடுவதற்கான சதித் திட்டம் என்று எதிர்க்கட்சிகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்த பின்னணியில், மசோதா நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு ஆய்வுக்கு அனுப்பப்பட்டது. கூட்டுக்குழுவில் ஆய்வு நடத்தப்பட்டு, பின்னர் பா. ஜ. க கூட்டணி கட்சிகளின் உறுப்பினர்கள் அளித்த 14 திருத்தங்களை மட்டுமே பாஜக எம். பி. ஜெகதாம்பிகா பால் தலைமையிலான நாடாளுமன்றக் கூட்டுக் குழுவால் ஏற்கப்பட்டது. எதிர்க்கட்சிகள் முன்வைத்த 44 திருத்தங்கள் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளது. எதிர்க்கட்சிகளின் கடும் எதிர்ப்பையும் மீறி வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவுக்கு நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு ஒப்புதல் அளித்தது. இதை தொடர்ந்த கடந்த ஏப்ரல் 2-ஆம் தேதியன்று, வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவை மக்களவையில் ஒன்றிய நாடாளுமன்ற விவகார மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜு தாக்கல் செய்தார். இதை தொடர்ந்து விவாதம் நடத்தப்பட்டு ஏப்ரல் 3-ஆம் தேதி நள்ளிரவு 2. 30 மணிக்கு மக்களவையில் வாக்கெடுப்பு மூலம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இதனை தொடர்ந்து மாநிலங்களவையில் இம்மசோதா நேற்று தாக்கல் செய்யப்பட்டது. அதன் மீதும் விவாதம் நடத்தப்பட்டு இன்று நள்ளிரவு 2 மணி அளவில் வாக்கெடுப்பு மூலம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இந்த மசோதா ஜனாதிபதி திரௌபதி முர்மு ஒப்புதலுக்காக அனுப்பப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில், இம்மசோதாவுக்கு எதிராக உச்ச நீதிமன்றத்தில் காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது. வக்பு சட்டத்திருத்த மசோதா, முஸ்லிம் சமூகத்தின் மீது பாகுபாடு காட்டுவதாகவும், அவர்களின் அடிப்படை உரிமைகளை பறிப்பதாகவும் உள்ளது என குறிப்பிட்டு காங்கிரஸ் எம். பி முகமது ஜாவேத் உச்ச நீதிமன்றத்தில் மனுத் தாக்கல் செய்துள்ளார். மக்களவை மற்றும் மாநிலங்களவை ஆகிய இரு அவைகளும் காலவரையின்றி ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது. நாடாளுமன்ற பட்ஜெட் கூட்டத்தொடரின் முதல் அமர்வு ஜனவரி 31ஆம் தேதி முதல் பிப்ரவரி 13-ஆம் தேதி வரை நடைபெற்றது. இரண்டாவது அமர்வு மார்ச் 10ஆம் தேதி தொடங்கி நடைபெற்று வந்த நிலையில், இன்று காலவரையின்றி ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த பட்ஜெட் கூட்டத்தொடரில் 16 மசோதாக்கள் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளதாகவும், அவையின் வேலை நேரம் 118 சதவிகிததிற்கும் அதிகமாக இருந்ததாகவும் மக்களவை சாநாயகர் ஓம் பிர்லா தெரிவித்துள்ளார். மதுரை,ஏப். 04- சிபிஎம் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டில் பாலஸ்தீனர்களுக்கு ஆதர்வாக தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. மதுரையில் நடைபெறும் சிபிஎம் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டில் பாலஸ்தீன ஆதரவு தீர்மானத்தை அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் எம். ஏ. பேபி முன்மொழிய அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் ஜி. ராமகிருஷ்ணன் வழிமொழிந்தார். பிரதிநிதிகள் தலைவர்கள் பாலஸ்தீன உடையான ஃகபியே அணிந்து முழக்கமிட்டு ஆதரவு தெரிவித்து தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டதுமக்களவையை தொடர்ந்து மாநிலங்களவையிலும் வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதா மீது 12 மணி நேரத்திற்கு மேலாக விவாதம் நடைபெற்று, நேற்று நள்ளிரவு 2 மணிக்கு மேல் வாக்கெடுப்பு நடத்தி நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. இம்மசோதாவுக்கு ஆதரவாக 128 எம். பி-க்களும், எதிராக 95 எம். பி-க்களும் வாக்களித்தனர். திமுக, அதிமுக உள்ளிட்ட மற்ற தமிழ்நாட்டு எம். பி-க்கள் அனைவரும் மசோதாவுக்கு எதிராக வாக்களித்த நிலையில், ஜி. கே. வாசன் ஆதரவாக வாக்களித்தார்; அன்புமணி ராமதாஸ் வாக்கெடுப்பில் பங்கேற்கவில்லை. இந்த நிலையில், இம்மசோதாவுக்கு எதிராக உச்சநீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர உள்ளதாக எதிர்க்கட்சிகள் தெரிவித்துள்ளனர். மத்தியப்பிரதேசம்,ஏப். 04- கிணற்றை சுத்தம் செய்யும் போது விஷவாயு தாக்கி 8 பேர் பரிதாபமாக உயிரிழந்த சம்பவம் அப்பகுதியில் சோகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மத்தியப்பிரதேசம் காந்த்வா மாவட்டம் அருகே 150 ஆண்டுகள் பழமையான கிணற்றைச் சுத்தம் செய்யும்போது விஷவாயு தாக்கியதில் தொழிலாளர்கள் 8 பேர் பரிதாபமாக உயிரிழந்தனர். உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்திற்கு அம்மாநில அரசு தலா ரூ. 4 லட்சம் இழப்பீடு அறிவித்துள்ளது. கூட்டாட்சியையும் ஜனநாயகத்தையும் பாதுகாக்க மதச்சார்பற்ற கட்சிகளை ஒன்று திரட்டுவோம்!இந்தியா ஒன்றுபட்ட நாடாக- தொடர்வதற்கு நாம் நடத்தும் போராட்டத்தில் ஜனநாயகம், மதச்சார்பின்மை, கூட்டாட்சித் தத்துவம் ஆகியவற்றில் நம்பிக்கை கொண்ட கட்சிகள் அனைத்தையும் ஓரணியில் திரட்டுவோம்” என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலை மைக்குழு ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ் காரத் கூறினார். சிபிஎம் அகில இந்திய மாநாட்டையெட்டி மதுரையில், “கூட்டாட்சி கோட்பாடே இந்தியாவின் வலிமை” என்ற தலைமையில ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட கருத்த ரங்கில் அவர் பேசியது வருமாறு: மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அகில இந்திய மாநாட்டையொட்டி தேசிய பிரச்ச்னைகள் குறித்த கருத்தரங்கம் ஒன்றை நடத்துவது அவசியம் என்று கருதினோம். கூட்டாட்சி முறை மீது ஒன்றிய அரசு தொடுத்து வரும் தாக்குதல்கள், மாநில அரசுகளின் உரிமைகள் பாதுகாப்பு என்ற தலைப்பில் நடைபெறும் இந்த கருத்தரங்கில் தமிழக முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின், கேரள முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன், கர்நாடக உயர்கல்வித்துறை அமைச்சர் டாக்டர் எம். சி. சுதாகர் என மூன்று முக்கியமான ஆளுமைகள் பங்கேற்று இருப்பது மிகவும் மகிழ்ச்சியைத் தரு கிறது. மாநில அரசுகளை இவர்கள் நடத்தி வருவ தால் மாநிலங்களின் உரிமைகள் மீது மோடி தலைமை யிலான ஒன்றிய அரசு எப்படிப்பட்ட தாக்குதல்களை நடத்துகிறது என்பது குறித்து இவர்களுக்கு நேரடியான அனுபவம் உள்ளது. மோடி அரசு மாநிலங்களின் உரிமைகளை மறுக்கிறது. திட்டமிட்டு சீர்குலைப்பு1950-ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்டு ஏற்றுக்கொள் ளப்பட்ட நமது நாட்டின் அரசியல் சாசனத்தில் மாநி லங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள உரிமைகளை மோடி அரசு பறித்து வருகிறது. கூட்டாட்சி தான் நமது அரசியல் சாசனத்தின் அடிப்படை அம்சமாகும். இன்று கூட்டாட்சி யின் ஒவ்வொறு கூறும்- குறிப்பாக ஒன்றிய - மாநில அரசுகளுக்கு இடையிலான உறவுகள் திட்டமிட்டு சீர் குலைக்கப்படுகின்றன. ஒன்றிய - மாநில அரசு களுக்கு இடையிலான அரசியல் ரீதியிலான உறவு களாக இருந்தாலும் நிதி ஒதுக்கீடு குறித்ததாக இருந்தாலும் ஒன்றிய அரசு திட்டமிட்டு அரசியல் சாசனத்தில் கூறப்பட்டுள்ள நேரடியான வழிகாட்டுதல்களை நீர்த்துப்போகச் செய்கிறது. ஒன்றியம் என்றால் என்ன? ‘இந்தியா என்பது பல்வேறு மாநிலங்களை கொண்ட ஒரு ஒன்றியம்’ என அரசியல் சாசனத்தில் எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது. அதைத் தான் நாங்களும் தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகிறோம். ஆனால் இன்று மாநிலங்கள் ஒன்றிய அரசிடம் கையந்தும் நிலைக்கு ஒன்றிய ஆட்சியாளர்கள் கொண்டு சென்றுள்ளனர். ஒன்றிய அரசிடம் உள்ள வளத்தையும் நிதியையும் மாநிலங்களுடன் எப்படி பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டும் என்று அரசியல் சாசனத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. அதுவும் பாஜக ஆட்சியில் திட்டமிட்டு மீறப்பட்டு வருகிறது. மாநிலங்களின் உரிமைகளில் தலையீடுமக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாநில அரசு களின் உரிமைகளில் ஒன்றிய அரசு தலையிடுகிறது. ஆளுநர்களைக் கொண்டு போட்டி அரசாங்கம் நடத்திக்கொண்டிருக்கிறது. இதுகுறித்து கேரள முதலமைச்சர் பினராயி விஜயனுக்கு நீண்ட அனுபவம் உள்ளது. கர்நாடக ஆளுநரும் எப்படி நடந்து கொள்கிறார் என்பதை நாம் பார்த்து வருகிறோம். நாட்டில் பாஜக அல்லாத கட்சிகள் ஆட்சியில் உள்ள மாநிலங்களில்- குறிப்பாக, எதிர்க்கட்சிகள் ஆளும் மாநிலங்களுக்கு நிதி ஒதுக்கீட்டில் பாகு பாடு கட்டப்படுகிறது. இதன் தொடர்ச்சியாக இயற்கை சீற்றங்கள் ஏற் படும்போது பாஜக அல்லாத மாநிலங்களுக்கு உதவ ஒன்றிய அரசு மறுக்கிறது. இதற்காகத்தான் அவசர பணிகளுக்கான நிதி ஏற்படுத்தப்பட்டது. ஆனால், பேரிடர் நடந்த பகுதியில் மீட்பு மற்றும் நிவாரணப் பணிகளுக்காக நிதி தேவைப்படுகிறது. அதையும் ஒன்றிய அரசு தரமறுத்து மாநில அரசுகளை வஞ்சித்து வருகிறது. மாநிலங்களுக்கான வறட்சி நிவாரண நிதியை ஒதுக்கக்கோரி கர்நாடக அரசு உச்ச நீதிமன்றம் வரை சென்று போராடியது. தமிழகத்தில் சில மாவட்டங்கள் மழை வெள்ளத்தால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்ட போது நிவாரணப் பணிகளுக்காக மாநில அரசு ஒன்றிய அரசிடம் கேட்டபோது நிதி வழங்க மறுத்தார்கள். உயர்நீதிமன்றம் தலையீடுகேரளத்தின் வயநாட்டில் பெரும் நிலச்சரிவு ஏற்பட்ட பின்னர், மீட்பு மற்றும் நிவாரணப் பணிகளுக்காக நிதி கேட்டபோதும், உயர் நீதிமன்றம் தலையிட்டு உத்தரவிட்ட பின்னரும், ஒன்றிய அரசு மறுத்து விட்டது. பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் மறுவாழ்வு மற்றும் மறு சீரமைப்புப் பணிகளை மேற்கொள்ள நிதி தேவைப்படுகிறது. ஒன்றிய அரசின் பாகுபாடுடன் கூடிய கொள்கையின் தொடர்ச்சிதான் இவை. இது மட்டுமல்ல ‘மாநிலங்களை உள்ளடக்கியதுதான் ஒன்றி யம்’ என்ற கொள்கையை மோடி அரசு சீர்குலைத்து வருகிறது. இரண்டாக உடைக்கப்பட்ட ஜம்மு - காஷ்மீர்மாநிலமாக இருந்த ஜம்மு - காஷ்மீரை இரண்டாக உடைத்து யூனியன் பிரதேசமாக மாற்றி விட்டது. சட்டத்திற்கு புறம்பாக இந்த மாநிலம் பிரிக்கப்பட்டது. இதில் என்ன வேடிக்கை என்றால் மோடி அரசு மாநிலமாக இருந்த ஜம்மு - காஷ்மீரை யூனியன் பிரதேசமாக மாற்றி விட்டது. இது கூட்டாட்சி க்கு விடப்பட்ட அச்சுறுத்தல். இது அரசியல் சாச னத்திற்கு விடப்பட்ட சவால். ஜனநாயகத்திற்கு விடப் பட்ட அச்சுறுத்தல் ஆகும். ஆளுநர்களின் அட்டகாசம்ஒவ்வொரு மாநிலமும் தனக்கென ஒரு சட்டப் பேரவையை வைத்துள்ளன. மக்களால் தேர்ந்தெ டுக்கப்பட்ட அரசால் அந்த சட்டப்பேரவை ஏற்படுத் தப்படுகிறது. ஆனால், இன்று ஜனாதிபதியால் நியமிக்கப்படும் ஆளுநர் சட்டப்பேரவையை கட்டுப்படுத்த பார்க்கிறார். இது கூட்டாட்சிக்கு எதிரானது மட்டுமல்ல; ஜனநாயகத்திற்கும் எதிரானது. எனவே தான் ‘கூட்டாட்சி முறையைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்பது ஜனநாயகத்தை பாதுகாப்பதற்கு சமம்’ என்கிறோம். தமிழக முதல்வரின் பாராட்டத்தக்க முன் முயற்சிகள்இங்கு வந்துள்ள 3 மாநில அரசுகளை சேர்ந்த வர்கள் ஆளுநர்களின் அத்துமீறல்களை கண்டித்தும், ஒன்றிய அரசு கூட்டாட்சியை சீர்குலைப்பதை எதிர்த்தும் இணைந்து போராட முன்வந்திருப்பது நல்ல விஷயம். தமிழக முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் சமீபத்தில் அருமையான முன்முயற்சிகளை மேற்கொண்டார். தொகுதி மறுவரையறை குறித்து, ஒன்றிய அரசின் முயற்சிகளுக்கு எதிராக தென் மாநிலங்களை சேர்ந்த அரசுகள் மற்றும் தொகுதி மறு வரையால் பாதிக்கப்படும் பஞ்சாப், ஒடிசா மாநிலங்களை சேர்ந்த அரசியல் கட்சிகளை ஒருங்கிணைத்து மார்ச் 22 அன்று கருத்தரங்கம் ஒன்றை சென்னையில் நடத்தினார். 2026-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை அடிப்படையில் தொகுதி மறுவரை மேற்கொண்டால் மாநிலங்களுக்கு இடையே சமத்துவமின்மை ஏற்படும். நாடாளுமன்றத்தில் தென் மாநிலங்களின் பிரதிநிதித்துவம் குறையும். துணைவேந்தர்களாக ஆர்எஸ்எஸ் நபர்கள்?மேலும் புதிய யுஜிசி கொள்கைகளை கண்டித்து பெங்களுருவில் எதிர்க்கட்சிகள் கூட்டம் நடத்தியுள்ளன. துணைவேந்தர்களை இனி அவர்களே நிய மனம் செய்வார்களாம், ஆர்எஸ்எஸ் பரிந்துரைக்கும் நபர்கள் தான் இனி மாநிலங்களில் உள்ள துணை வேந்தர்களாக பல்கலைக்கழகங்களில் நியமிக்கப்படு வார்கள். இதற்கு எதிராக திருவனந்தபுரத்தில் உயர் கல்வித்துறை நிபுணர்கள் பங்கேற்ற கூட்டம் நடத்தப்பட்டுள்ளது. ஒன்றுபட்டு குரல் எழுப்புவோம்!பாஜக அல்லாத மாநிலங்கள் ஒன்றிய அரசின் ஜனநாயக விரோதமான நடவடிக்கைகளை எதிர்த்து தொடர்ந்து ஒன்றுபட்டு குரல் எழுப்பவேண்டும். இதற்காக ஐக்கிய முன்னணி ஏற்படுத்தப்பட்டு இதில் மதச்சார்பற்ற அனைத்து ஜனநாயக கட்சிகளையும் இணைக்க வேண்டும். ஜனநாயகத்தின் மீது நம்பிக் கையுள்ள மதச்சார்பற்ற தன்மை மீது நம்பிக்கையுள்ள கூட்டாட்சி தத்துவத்தின் மீது நம்பிக்கையுள்ள அனைவரும் ஒன்றிணைய வேண்டும். இது இந்தி யாவை ஒன்றுபட்ட நாடாக வைத்திருக்க நாம் நடத்தும் போராட்டம். மேலும், இந்தியாவை முன்னேற்றப் பாதைக்கு கொண்டு செல்லவும் இந்த போராட்டம் அவசியமாகும். அதற்கு இந்த கருத்தரங்கம் மேலும் வலுசேர்க்கும். இவ்வாறு பிரகாஷ் காரத் பேசினார். செம்புலப் பெயல் நீர்போல் “முதலாளித்துவ உற்பத்தி முறையை ஒழிக்காமல் இயற்கையையும், மனித குலத்தையும் காப்பாற்ற முடியாது ” மார்க்ஸ், ஏங்கல்ஸ் கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கையில் உரக்க அறிவித்தனர். வசந்த காலத்தை அறிவித்த சமூக மாற்றத்தின் படையாய் ரஷ்யாவில் தொழிலாளர், விவசாயிகளின் கூட்டுறவு ”செம்புலப் பெயல் நீர் போல் அன்புடை நெஞ்சம் தாம் கலந்தனவே. ” என்ற சங்க கால குறுந்தொகைப்பாடலில் வரும் அன்பின் உறவாய் 1917இல் உருவானதே செந்தொண்டர் படை. ”செங்கொடி என்றதுமே ஒரு ஜீவன் பிறக்குதம்மா” என்ற இதயம் கசிந்த உயிர் துடிப்பின் நாதமாய் கம்யூனிஸ்டுகளின் பங்களிப்பு நாடுகளை கடந்து பயணித்தது. தேசத்தின் விடுதலையை, உழைக்கும் மக்களின் அரசை பாதுகாக்க முன்வரிசையில் நின்றது செந்தொண்டர் படை. வலிகளை கடக்க போராடுவோம் ரஷ்யாவில் ரொட்டிக்கு ஏங்கிய மக்களும், அமைதியற்ற வாழ்க்கையும், வேலை வாய்ப்பற்ற தேடலும் என ஒரு புறமும்,, மறுபுறம் திரும்பிய பக்கமெல்லாம் போரும், இழப்புகளும் என இரண்டாம் நிக்கோலஸ் என்ற ஜார் மன்னனின் அராஜகமான ஆட்சியை முடிவுக்கு கொண்டு வர மக்கள் யோசித்துக் கொண்டிருந்தனர். இதற்கான வழி தெரியாமல் திண்டாடிக் கொண்டு இருந்தனர். இந்த நிலையில் தோழர் லெனின் மார்க்சியத்தின் துணைக் கொண்டு தனது மகத்தான பங்களிப்பை ஆற்றினார். "மனிதனுடைய அறிவின் வியக்கத்தக்க சாதனைகள் சிலருக்கு மட்டுமே கிடைத்தன. கல்வி மற்றும் இதர அடிப்படைத் தேவைகள்கூட பெரும்பான்மையினருக்கு மறுக்கப்பட்டன. ஆனால், இப்பொழுது விஞ்ஞான முன்னேற்றம் மக்கள் அனைவருக்கும் பொதுவில் கிடைக்கிறது. இனிமேல் அறிவைப் பயன்படுத்தி மக்களைச் சுரண்ட முடியாது, மக்களை ஒடுக்க முடியாது. அதற்குத்தான் நம்முடைய முழு சக்தியைப் பயன்படுத்திப் புரட்சியின் லட்சியத்தை நிறைவேற்றுவோம் ” என மாமேதை லெனின் அறிவித்தார். 1917 சோசலிச அரசின் அறிவிப்பு கண்டு எட்டையபுரத்திலிருந்து அகம் மகிழ்ந்த மகாகவி பாரதியார் "ஆகாவென்று எழுந்தது பார் யுகப்புரட்சி” என பாடினார். பொருளாதார வளர்ச்சியை விரைவாக முடுக்கிவிட வேண்டிய அவசியம் இருந்தது. சோவியத் நாட்டின் அதிக வேக வளர்ச்சி சோசலிச கட்டமைப்பின் கீழ் நடைபெற்றது இது ஒப்பிட்டளவில் முதலாளித்துவ அமைப்பு முறை 300 ஆண்டுகளில் செய்த சாதனையை சோசலிச சோவியத் அரசு 30 ஆண்டுகளில் சாதித்தது. மார்க்சியம் என்ற மகத்தான தத்துவ அறிவியல் அணுகுமுறை கொண்டு நடந்தது. இந்த புரட்சியை முன்னெடுத்து பாதுகாத்ததில் ரஷ்ய தொழிலாளி விவசாயி வர்க்கத்தின் கூட்டில் உருவான செந்தொண்டர் அணியும், போலிஷ்விக் கட்சி தோழர்களும் இணைந்து செம்படையாய் உருக்கொண்டது தத்துவத்தின் வெளிச்சத்தில் துல்லிய அறிவிப்பு சரித்திரப் புகழ் பெற்ற கட்சியின் மத்தியக்குழு கூட்டம் 1917, அக்டோபர் 10ம் தேதியன்று (அக்டோபர் 23) நடைபெற்றது. இந்தக் கூட்டத்தில்தான் சில நாட்களுக்குள் ஆயுதம் தாங்கிய எழுச்சியை ஆரம்பிப்பது என்று தோழர் லெனின் வகுத்து கொடுத்த தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது; "ரஷ்யப் புரட்சியின் சர்வதேச நிலையையும், இராணுவ நிலைமையையும் மத்தியக் குழு உணருகிறது (உலக சோசலிசப் புரட்சி நடப்பதற்கு வேண்டிய நிலைமைகள் ஐரோப்பா முழுவதிலும் வளர்ந்திருப்பதை. ஜெர்மன் கடற்படையில் ஏற்பட்ட கலகம் குறிக்கிறது. ரஷ்யாவில் புரட்சி நடக்காமல் தடுப்பதற்கு ஏகாதிபத்திய உலகம் நம்மை பயமுறுத்துகிறது இவைதான் ரஷ்யப் புரட்சியின் சர்வதேச நிலைமை. பெட்ரோ கிராடை விட்டுவிடுவதென்று ரஷ்ய முதலாளிகளும் கெரேன்ஸ்கி குழுவும் முடிவு செய்திருக்கின்றனர் - இதுதான் இராணுவ நிலைமை. ) பாட்டாளி வர்க்கக் கட்சி சோவியத்துகளில் பெரும்பான்மை பெற்றிருக்கிறது. ஆயுதம் தாங்கிய எழுச்சிக்கு போல்ஷ்விக்குகள் மிகவும் தீவிரமாக சுறுசுறுப்புடன் தயாரிப்புகளைச் செய்தனர். மாஸ்கோ, பெட்ரோகிராட் இரண்டு தலைநகரங்களிலும் போல்ஷ்விக்குகள் மெஜாரிட்டியைப் பெற்றுவிட்டதால், இனி அரசாங்க அதிகாரம் அனைத்தையும் உள்ளூர் மக்கள் தங்களுடைய கையில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்; அவர்களே எடுத்துக்கொள்ள முடியும் என்று லெனின் கூறினார். மேலும் அதுவரை முன்னேறி வந்திருந்த பாதையைத் திரும்பிப் பார்த்து விமர்சனம் செய்து. பெரும்பாலான மக்கள் நம் திட்டத்தை ஆதரிக்கிறார்கள்” என்று லெனின் அழுத்தந் திருத்தமாகக் கூறினார். எழுச்சியின் வெற்றிக்கு உறுதி அளிக்கும் பொருட்டு இராணுவப் படைப் பகுதிகளையும், கடற்படையையும், செந்தொண்டர் படையையும் எப்படியெப்படிப் பயன்படுத்த வேண்டும், பெட்ரோகிராடில் எந்தெந்த கேந்திரமான இடங்களை முதலில் பிடிக்க வேண்டும் என்பதை மத்தியக் குழுவுக்கும். போல்ஷ்விக் அமைப்புகளுக்கும் எழுதிய கடிதங்களில் விளக்கிக் கூறி எழுச்சிக்கு லெனின் ஒரு விரிவான ஆழமான திட்டத்தை வகுத்து கொடுத்தார். அக்டோபர் 24-ந்தேதியன்று (நவம்பர் 6) பொழுதுபுலர்வதற்கு முன்பு கெரேன்ஸ்கி தாக்குதலைத் தொடுத்தான். "ரபோச்சி புட்" (தொழிலாளர் பாதை) என்ற போல்ஷ்விக் மத்தியப் பத்திரிகையை வெளிவராமல் தடுத்து அடக்கும்படி உத்தரவிட்டான். இதற்காக அதனுடைய ஆசிரியர் செயலகத்திற்கும், போல்ஷ்விக் அச்சுக்கூடத்திற்கும் கவசமோட்டார் படையை அனுப்பினான். ஆனால் கெரேன்சியின் படையை தோழர் ஸ்டாலின் இட்ட கட்டளைப்படி செந்தொண்டர்களும், புரட்சிக்காரவீரர்களும் கவசமோட்டார்களை எதிர்த்து நின்று முன்னேற்றத்தைத் தடுத்துப் பின்னுக்குத் தள்ளினார்கள். உடனே “ரபோச்சி புட்" காரியாலயத்திற்கும் அச்சுக்கூடத்திற்கும் முன்னைவிட அதிகமாகச் செந்தொண்டர்கள் வரவழைக்கப்பட்டு, வாசலில் காவலாக நிறுத்தப்பட்டனர். உள்ளே வெகுவேகமாக பத்திரிகை தயாராயிற்று. 11 மணிக்குள் அச்சடிக்கப்பட்டு “தற்காலிக சர்க்காரை வீழ்த்துக! '' என்ற அறைகூவலை முதல் பக்கத்தில் தாங்கி “ரபோச்சி புட்” வெளிவந்தது. இதே சமயத்தில் எழுச்சிக்கு வழிகாட்டிய கட்சி மத்திய தலைமையின் உத்திரவிற்கு இணங்க, செந்தொண்டர் படையும் புரட்சிக்காரர்களின் படைப் பகுதிகளும் மோலினிக்கு வெகு விரைவாக அனுப்பப்பட்டன. எழுச்சியின் முன்னணியில் செம்படை அக்டோபர் 24 ம் தேதி (நவம்பர் 6) இரவு லெனின் ஸ்மோல்னிக்கு வந்து சேர்ந்தார். களத்திலிருந்து எழுச்சிக்கு நேரடியாக வழிகாட்டி நடத்த ஆரம்பித்தார். அன்று இரவு தற்காலிக சர்க்கார் வீற்றிருந்தவின்டர் பாலஸைச் (குளிர்கால அரண்மனை) செந்தொண்டர் படை மற்றும் பரட்சிகர இராணுவம் சுற்றி வளைத்தது. அக்டோபர் 25-ம் தேதியன்று (நவம்பர் 7) புரட்சிகர படை வீரர்களும், செந்தொண்டர்களும் சேர்ந்து ரயில்வே நிலையம் தபால் அலுவலகம், தந்தி அலுவலகம், மந்திரிகளின் அலுவலகம் செயலகங்கள், அரசாங்க பாங்க் முதலிய இடங்களைக் கைப்பற்றினர். பெட்ரோகிராட் சோவியத்துக்கும், போல்ஷ்விக் மத்தியக் குழுவுக்கும் தலைமை செயலகமாக இருந்த ஸ்மோல்னி, புரட்சியின் தலைமைச் செயலகமாயிற்று. சகல உத்திரவுகளும் இங்கிருந்தே புறப்பட்டன. பெட்ரோகிராட் தொழிலாளர்கள் போல்ஷ்விக் கட்சி காட்டிய வழியைப் பின்பற்றியதனால் எத்தகைய அபூர்வமான போதனையையும், பயிற்சியையும், தேர்ச்சியையும் பெற்றிருந்தனர் என்பதை நடைமுறை செயலில் காட்டினர். எழுச்சிக்காக இராணுவத்தில் போல்ஷ்விக்குகள் செய்த வேலையின் பயனாய் ஆயத்தப்படுத்தப்பட்ட புரட்சிகர இராணுவப்பகுதிகள், செந்தொண்டர்களுடன் சேர்ந்து நின்று போல்ஷ்விக் கட்சியின் கோட்டையாக விளங்கிவந்த ஒவ்வொரு உத்திரவையும் நிறைவேற்றினார்கள். கடற்படையில் "அரோரா" தன் பிரங்கிகளை உயர்த்தி குளிர்கால அரண்மனை மீது பொழிந்த குண்டுகளிலிருந்து இளம்பிய இடியோசை, புதிய காலகட்டத்தித்த கட்டியங் கூறியது. மகத்தான சோசலிசப் புரட்சி காலகட்டத்தை உலக மக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்திற்று. அக்டோபர் 25 தேதியன்று (தவம்பர் 7) போல்ஷ்விக்குகள் மக்களுக்கு ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டனர். "முதலாளித்துவ தற்காலிக அரசு விலக்கிக் கொள்ளப்பட்டது; அரசாங்க அதிகாரம் முழுவதும் சோலியத்துகளிடம் வந்துவிட்ட என்று அவ்வறிக்கை அறிவித்தது. குளிர்கால அரண்மனையைக் கைப்பற்றினர், தற்காலிக அரசின் நபர்களைக் கைது செய்தனர். தொழிலாளி விவசாய வர்க்கத்தின் ஒற்றுமை பெட்ரோகிராட் எழுச்சி வெற்றியடைந்துவந்தபோதே தலைநகரத்தில் அதிகாரம் முழுவதும் பெட்ரோகிராட் சோவியத்தின் மாறிவிட்டபோதே -அக்டோபர் 25-ம் தேதி: (நவம்பர் 7) காலை பத்தேமுக்கம் மணிக்கு அகில ரஷ்ய சோவியத்துகளின் இரண்டாவது காங்கிரஸ் ஸ்மால்னியில் கூடிற்று. "மிகப்பெரும்பாலான தொழிலாளரும், விவசாயிகளும், இராணுவத்தினர் விரும்புகிற விருப்பத்தின் ஆதரவை பலமாக கொண்டும் நடந்தேறியிருக்கிற வெற்றிகரமான எழுச்சியின் ஆதரவை அரசாங்க அதிகாரங்கள் முழுவதையும் சோவியத்துகளுடைய இந்தக் காங்கிரஸ் தன்கையிலேயே எடுத்துக் கொள்கிறது என அறிவித்தது ”ரஷ்யத் தொழிலாளிவர்க்கம் போன்ற ஒரு புரட்சிகரமான வர்க்கத்தின் தலைமையில் அக்டோபர் புரட்சி நடந்தது. போராட்ட உலைக்களத்தில் அந்த வர்க்கம் தீயில் மூழ்கி பதம்பட்டிருந்தது, மிகவும் குறுகிய காலத்திற்குள் இரண்டு புரட்சிகளைச் செய்தது; மூன்றாவது புரட்சி ஆரம்பமாவதற்கு முன் சமாதானத்திற்காகவும்; நிலத்திற்காகவும், சுதந்திரத்திற்காகவும், சோசலிசத்திற்காகவும் நடந்த போராட்டத்தில் மக்களின் தலைமையாக ஏற்கப்பட்டது. ரஷ்யத் தொழிலாளி வர்க்கம் போன்ற மக்களுடைய நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமான ஒரு தலைமையை புரட்சி அடைதிருக்கா விட்டால் தொழிலாளருக்கும், விவசாயிகளுக்குமிடையே ஒரு கூட்டுறவு ஏற்பட்டிருக்காது. இந்த கூட்டு இல்லாமல் அக்டோபர் புரட்சி வெற்றி பெற்று இருக்க முடியாது. ” துரோகத்தை வென்ற செம்படை ஜெர்மனுடன் போர் சமாதான ஒப்பந்தம் குறித்து பேச சென்ற சோவியத் தூதுக்குழுவின் தலைவர் டிரட்ஸ்கி தன்னிச்சையாக சோவியத் ராணுவத்தை கலைத்து கொள்வோம், என கூறியது கட்சியின் மத்தியக்குழுவின் தீர்மானம், லெனின், ஸ்டாலின் ஆகியோரின் வழிகாட்டுதல்களை அப்பட்டமாக மீறி டிரட்ஸ்கி தாய் மண்ணுக்கு துரோகம் இழைத்தார். இது படுபாதகம்; கொடூர அக்ரமம். சோவியத் அரசை அழிப்பதற்கு இவ்வுதவியைவிட வேறு எதையும் அதிகமாக இந்தத் துரோகியிடமிருந்து ஜெர்மன் ஏகாதிபத்தியவாதிகள் பெற விரும்பியிருக்க மாட்டார்கள். ஜெர்மன் அரசு யுத்த நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை உடனே உடைத்து; சோவியத்து குடியரசு மீது தாக்குதலைத் தொடுத்தது. ஜெர்மன் சேனையின் திடீர்த் தாக்குதலைத் தாங்கமுடியாமல் ஈடசடவென்று சரிந்து சிதறி ஓடின. ஜெர்மானியர் விஸ்தாரமான பிரதேசங்களைப் பிடித்துக்கொண்டே வெகு வேகமாக முன்னேறினார்கள். ஜாருடைய சேனையில் அழிந்துபோனதுபோக மிஞ்சி நின்ற படைகள், ஜெர்மன் ஏகாதிபத்திய படைகளை எதிர்த்து நிற்க முடியாமல் அடிகளை வாங்கிக்கொண்டே நிதானமாகப் பின்வாங்கின. அதே நேரத்தில் ஆயுதபாணிகளாக ஜெர்மன் ஏகாதிபத்தியவாதிகள் தலையிட்டார்கள் என்ற செய்தி, தேசமெங்கும் மகத்தான, பிரம்மாண்டமான, புரட்சிகரமான எழுச்சியை உண்டு பண்ணிற்று. செஞ்சேனையின் பிறப்பு சோசலிஸ்ட் தாய் நாட்டிற்கு அபாயம்!" என்று கட்சியும், சர்க்காரும் மக்களுக்கு அறைகூவல் விடுத்தன. இதைக் கேட்டதும் தொழிலாளி வர்க்கம் வீறு கொண்டு ஆர்த்தெழுந்தது. ஆங்காங்கே வெகுவேகமாக சுறுசுறுப்புடன் தொழிலாளி வர்க்கம் செஞ்சேனைப் பட்டாளங்களை அமைக்க ஆரம்பித்தது. புதிய சேனையின் இளம் படைகள் வீரதீரத்துடன் சமர் புரிந்தன. இதன் பயனாய், நார்வா, புஸ்கோவ் மற்றும் பெட்ரோகிராடை நோக்கிய அவர்களுடைய முன்னேற்றம் உறுதியாக தடுக்கப்பட்டது. ஜெர்மன் ஏகாதிபத்தியப் படைகளைத் தடுத்து முறியடிக்கப்பட்ட தினம்தான் பிப்ரவரி 23-ம் தேதி செஞ்சேனை பிறந்த தினமாக வருடாவருடம் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. "சமாதான உடன்படிக்கை செய்துகொள்வதற்கு உடனடியாக முன்வர வேண்டும்" என்று ஜெர்மன் அரசுக்குத் தந்தியடிப்பது என்று லெனின் கூறிய யோசனையை கட்சியின் மத்தியக் குழு ஏற்றது. ஜெர்மானியர் முன்னைவிட தங்களுக்கு அதிக சாதகமான ஷரத்துகளை உடன்படிக்கையில் திணிக்க விரும்பினர்; "உண்மையான தொழிலாளி விவசாயி சேனையை பிரதானமாக கிராமப்புறங்களில் கண்டிப்பான கட்டுப்பாட்டோடு கூடிய சேனையை நாம் உருவாக்க வேண்டும். இதன்மூலம் நாம் குடியரசைப் பாதுகாக்க வேண்டும். இல்லையேல் நாம் அழிவது நிச்சயம்" என்று ஸ்டாலின் கூறினார். மேலும் மத்திய இராணுவ அமைப்புகளின் வேலையைச் சீர்படுத்த வேண்டும் என்றும், சேனையில் கம்யூனிஸ்டுகள் வகிக்கும் பங்கின் தன்மையை மேன்மைப்படுத்த வேண்டும் என்று மத்தியக்குழு வலியுறுத்தியது. செஞ்சேனையைப் பலப்படுத்துவதும், கட்சியுடன் அதை முன்னைவிட நெருக்கமாக்க் கொண்டு வருவதும் பலனைதரும் என்றார். இத்தகைய பலத்தோடு கட்டமைக்கப்பட்ட செஞ்சேனைதான் மக்களின் பிரதான பாதுகாவலனாக மட்டுமல்லாது சேவகனாக பணியாற்றியது. தேச கட்டுமானத்திலும், அனைத்துத்துறை வளர்ச்சியிலும் செம்படை தனது அசாத்திய திறனை வெளிப்படுத்தியது. சோவியத்தின் கல்விமுறையும், சோசலிச அமைப்பு முறையும் இந்தியா உள்ளிட்ட மூன்றாம் உலக நாடுகளின் வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்காற்றியது. இரண்டாம் உலக யுத்தத்தில் பாசிச, நாசிச சக்கிகளை எதிர்த்து உலகம் இதுவரை கண்டிராத இழப்புகளை சோவியத் செம்படை சந்தித்து மக்கள் உட்பட இரண்டறை கோடிபேரின் உயிர்களை தியாகம் செய்து, தேசத்தின் வளத்தில் பெரும் பகுதியை யுத்தத்தில் இழந்து அதற்கு பிந்தைய ஆண்டுகளில் வெகுவிரைவாக தனது வளர்ச்சியை உறுதி செய்தது. கட்சியின் வழிகாட்டும் பாத்திரம் தன்னலமற்ற செம்படையின் மகத்தான தியாகமும் இந்த பூமிப்பந்தை பாதுகாத்தது என்றால் மிகையல்ல. அத்தகைய தேச நலம் காக்கும் இளம் தோழர்களை கொண்ட அணியாக செந்தொண்டர் அணி இங்கே உருக்கொள்கிறது. மதுரையின் வீதிகளில் அணிவகுக்க வருகிறது. சரித்திரம் படைத்தவர்களை காண அணிதிரண்டு வாருங்கள். - செ. முத்துக்கண்ணன்ஆர். எஸ். எஸ் மற்றும் சங்-பரிவாரிகளுக்குள் ஆழமாக வேரூன்றி இருக்கும் சிறுபான்மையினர் மீதான விரோதப்போக்குக்கு எதிராக மதச்சார்பற்ற சக்திகள் ஒன்றுபட வேண்டும் என்று கேரள முதல்வர் பினராயி விஜயன் தெரிவித்துள்ளார். நாடாளுமன்ற இரு அவைகளில் வக்பு சட்டத்திருத்த மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டுள்ள நிலையில், 7 கோடி ஹெக்டேர் நிலத்தை சொந்தமாக கத்தோலிக தேவாலயங்கள் வைத்திருக்கிறதாகவும், இந்தியாவிலேயே பெரிய நிலவுடமையாளராக கத்தோலிக தேவாலயங்கள் உள்ளன எனவும் ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்பின் ஆர்கனைசர் இதழில் கட்டுரை வெளியிட்டுள்ளது. இந்த நிலையில், ஆர். எஸ். எஸ் மற்றும் சங்-பரிவாரிகளுக்குள் ஆழமாக வேரூன்றி இருக்கும் சிறுபான்மையினர் மீதான விரோதப்போக்குக்கு எதிராக மதச்சார்பற்ற சக்திகள் ஒன்றுபட வேண்டும் என்று கேரள முதல்வர் பினராயி விஜயன் தெரிவித்துள்ளார். இது குறித்து அவர் தனது எக்ஸ் பதிவில் கூறியதாவது: "வக்பு சட்டத்திருத்த மசோதா நிறைவேற்றப்பட்ட உடனேயே, கத்தோலிக்க தேவாலயங்களின் நிலம் குறித்து ஆர். எஸ். எஸ்-இன் ஆர்கனைசர் இதழில் கட்டுரை வெளியீடு. சங்-பரிவாரிகளுக்குள் ஆழமாக வேரூன்றி இருக்கும் சிறுபான்மையினர் மீதான விரோதத்தை இது அம்பலப்படுத்துகிறது. சிறுபான்மையினரையும், அவர்களின் நிறுவனங்களையும் குறிவைத்து தனிமைப்படுத்த வேண்டும் என்ற முயற்சியை இக்கட்டுரை வெளிப்படுத்துகிறது. இதனை எதிர்த்து மதச்சார்பற்ற சக்திகள் ஒன்றுபட வேண்டும். " இவ்வாறு அவர் தெரிவித்துள்ளார். எம்புரான் பட இயக்குநரும், நடிகருமான பிரித்விராஜுக்கு வருமானவரித் துறை நோட்டீஸ் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. எம்புரான் பட தயாரிப்பாளர்களில் ஒருவரான கோகுலம் கோபாலனின் அலுவலகங்கள் மற்றும் வீடுகளில் நேற்று முதல் அமலாக்கத்துறை சோதனை நடத்தியும், அவரிடம் விசாரணையும் நடத்தி வருகிறது. இந்த நிலையில், எம்புரான் பட இயக்குநரும், நடிகருமான பிரித்விராஜுக்கு வருமானவரித் துறை நோட்டீஸ் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. கடுவ, கோல்டு, ஜன கண மன ஆகிய படங்களை தயாரிப்பாளராக இருந்த பிரித்விராஜுக்கு இப்படங்கள் மூலம் கிடைத்த வருமானம் குறித்து விளக்கம் கேட்டு நோட்டீஸ் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. எம்புரான் படத்தில் குஜராத் கலவரம் தொடர்பான காட்சிகள் இடம்பெற்றதாக ஆர். எஸ். எஸ், சங்பரிவார் அமைப்புகள் படக்குழுவினருக்கு மிரட்டல் விடுத்தது குறிப்பிடத்தக்கது. ம. பி. யை கிறிஸ்தவர்களுக்கு எதிரான சோதனைக் கூடமாக்கும் சங்-பரிவார்சீத்தாராம் யெச்சூரி நகர், (மதுரை), ஏப். 6- நாடு முழுமைக்குமான முஸ்லிம்கள் மீதான தாக்குதலுக்கு 2002-இல் குஜராத்தை எப்படி சோதனைக் கூடமாக மாற்றினார்களோ, அது போல கிறிஸ்தவர்கள் மீதான தாக்குதலுக்கு மத்தியப் பிரதேசத்தை சோதனைக் கூடமாக சங்பரிவார் கும்பல் மாற்றியிருப்பதாக, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலச் செயலாளர் ஜஸ்விந்தர் சிங் தெரிவித்தார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டில் பங்கேற்றுள்ள அவர் பேசும்போது, “மத்தியப் பிரதேசத்தில் சங்-பரிவார் கும்பலின் தாக்குதல் குறித்து குறிப்பிட்ட அவர், மாநிலத்தில் சங்பரிவார் தாக்குதலுக்கு முஸ் லிம்கள் பலியாகின்றனர். இப்போது சங்பரிவார் கும்பலால் பழங்குடி யினர் பகுதிகளில் வசிக்கும் கிறிஸ்தவர்கள் குறிவைக்கப்படு கின்றனர். பிரதமர் மோடி, ராமர் கோவி லை திறந்துவைத்த நாளில் மத்தி யப்பிரதேச மாநிலம் ஜபுவா மாவட் டத்தில் ஒரு கிறிஸ்தவ தேவாலயம் சங்பரிவார் கும்பலால் இடிக்கப் பட்டது. தேவலாயத்தின் சுவர்களில் ஜெய் ஸ்ரீராம் என்று எழுதினர். மற் றொரு தேவாலயத்தில் காவிக் கொடி ஏற்றப்பட்டது. ஜபல்பூரில் மலையாள கிறிஸ் தவ பாதிரியார்கள் மீது விஎச்பி குண் டர்கள் தாக்குதல் நடத்தினர். இது கடந்த சில ஆண்டுகளாக சிறு பான்மையினர் மீது நடத்தப்படும் அடக்குமுறையின் தொடர்ச்சியே. முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் நர்மதா நதியில் கும்ப மேளாவிற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு அதையொட்டி தேவாலயங்கள் திட்டமிட்டு தாக்கப்பட்டன. அதற் காக முஸ்லிம்கள் மீது தாக்குதல்கள் இல்லை என்று அர்த்தம் இல்லை. அவர்கள் மீதும் திட்டமிட்டு தாக்குதல் நடக்கிறது. துரதிர்ஷ்ட வசமானது என்னவென்றால், இந்தத் தாக்குதல்களின் பின்ன ணியில் காவல்துறை உள்ளது. சமீபத்தில், இந்தூர் மாவட்டம் மோவ் நகரில் நடைபெற்ற ஊர்வ லத்தின் போது ஒரு மசூதி தாக்கப் பட்டது. தாக்கியவர்களின் பெயர்க ளோடு காவல்நிலையத்தில் புகார் கொடுத்தாலும், ‘அடையாளம் தெரியாத நபர்கள்’ என்றே முதல் தகவலறிக்கை பதிவு செய்யப் பட்டுள்ளது. அதே நேரத்தில் 13 முஸ்லிம் இளைஞர்கள் மீது, திட்டமிட்டு பொய் வழக்கு பதிவு செய் யப்பட்டதோடு அவர்களின் வீடுகள் புல்டோசர் மூலம் இடித்துத் தள்ளப்பட்டன. சங்-பரிவார் கும்ப லின் தாக்குதலை மார்க்சிஸ்ட்திசை காட்டியது மதுரை மாநாடுஇந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)இன் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டினை வெற்றிகர மாகவும், பேரெழுச்சியுடனும் நடத்தியதன் மூலம், இந்திய கம்யூனிச இயக்க வரலாற்றில் அழியாத தடத்தை மூன்றாம் முறையாக பதித்திருக்கிறது மதுரை மாநகரம். அனைத்து அம்சங்களிலும், அரசியல் இயக் கங்களுக்கு வழிகாட்டியாக இந்த மாநாடு நடை பெற்றது என்று சொன்னால் மிகையல்ல. பிளாஸ் டிக் பயன்பாடு மற்றும் பிளாஸ்டிக் குப்பை இல்லாத; மிகுந்த கட்டுப்பாடும், ஒழுங்கும் நிறைந்த; தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் விடுதலையை மட்டுமே நெஞ்சில் ஏந்திய - வேறு எந்த சிந்தனையும் இல்லாத - பாட்டாளி வர்க்க வீரர்களாய் புடம் போடப்பட்ட பிரதிநிதிகளின் ஆக்கப்பூர்வமான விவாதங்கள் இடம் பெற்ற; ஒரு முதலமைச்சர், பல அமைச்சர்கள், எம். பி. க்கள், எம்எல்ஏக்கள் உள்ளிட்ட தலைவர்கள் கூட எவ்வித படாடோப மும் இன்றி சக தோழர்களாக பங்கேற்ற; பிரதி நிதிகள் எண்ணிக்கைக்கு இணையாக மாநாட்டுப் பணிகளை இரவு பகலாக நிறைவேற்றிய பல நூற்றுக்கணக்கான தொண்டர்கள் தங்கள் உழைப்பை அர்ப்பணித்தஎன ஏராளமான சிறப்புகளை ஒருங்கே வெளிப்படுத்தியது இந்த மாபெரும் மாநாடு. மாநாட்டின் அரசியல் அறைகூவல்கள், செறிவு மிக்க தீர்மானங்கள் மூலம் வெளிப்பட்டன. கொடிய தொழிலாளர் திருத்தச் சட்டங்களுக்கு எதிராக இந்திய பாட்டாளி வர்க்கம் மே 20 அன்று நடத்தவுள்ள நாடு தழுவிய பொது வேலைநிறுத் தத்தை வெற்றி பெறச் செய்வோம் என்பதே மாநாட்டின் முதல் தீர்மானம். ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக தலைமையிலான சங்பரிவாரத்தின் மிகக் கொடூரமான மதவெறித் தாக்குதல்களையும், இந்துத்துவா கருத்தியல் பிரச் சாரத்தையும் வலுவான முறையில் எதிர்கொள் வோம்; முறியடிப்போம் என்பது மாநாட்டின் மற்று மொரு முதன்மைத் தீர்மானம். ஒன்றிய மோடி அரசு மதவெறி - கார்ப்பரேட் கூட்டணியின் முகமாக செயல்பட்டு வருகிறது. ஹிட்லரின் காலத்தில் உருவான பாசிசம், முத லாளித்துவத்தின் அன்றைய உச்ச வடிவமான ஒரு குறிப்பிட்ட தேசத்தின் நிதி மூலதனத் தின் உச்சகட்ட லாப வேட்கையின் விளைவால் எழுந்த நெருக்கடியின் பின்னணியில் உருவான கொடூர அரசியல் வடிவமாகும். அதன் நவீன வடி வம் வேறு பல முகங்களோடும் தற்போது எழுந்துள்ளது; ஆனால் இது தற்போதைய முதலாளித்து வத்தின் இயக்கு சக்தியான சர்வதேச நிதி மூல தனத்தின் உச்சகட்ட லாப வேட்கையின் விளை வால் எழுந்துள்ள - முதலாளித்துவத்தால் தீர்க்க முடியாத நெருக்கடியின் பின்னணியில் உலகளா விய முறையில் எழுந்துள்ள - கொடிய அரசியல் வடிவமாகும்; நவ பாசிசம் எனும் - பன்முனைத் தாக்குதலாக தீவிரமடையவுள்ள இந்த வடி வத்தின் போக்குகள் மோடி ஆட்சியின் கீழ் தெளிவாக வெளிப்பட்டு வருகின்றன என்பதை மாநாடு உறுதி செய்துள்ளது. என்ன விலை கொடுத்தேனும் நவ பாசிசம் எழுவதை தடுத்து நிறுத்துவோம் என்பதே மதுரை மாநாட்டின் தீர்மானம். இந்திய பாட்டாளி வர்க்கம் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைமையில் இந்த தீர்மானத் தின் திசை வழியில் செல்லட்டும்!மாணவர் போராட்டங்களோடு துவங்கி, அரை நூற்றாண்டு காலம் உழைக்கும் மக்களின் உரிமைக்கான போராட்டத்தில் புரட்சிகர தன்மையோடு செயல்படும் தலைவர் எம். ஏ. பேபி, சிபிஎம் பொதுச்செயலாளராக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். கேரளத்தின் கொல்லம் மாவட்டத்தில் உள்ள பரக்குலத்தை சேர்ந்த பி. எம். அலெக்சாண்டர் மாஷ் மற்றும் லில்லி ஆகியோரின் எட்டு குழந்தைகளில் இளையவரான எம். ஏ. பேபி 1954-ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 5-ஆம் தேதி பிறந்தார். 1972 ஆம் ஆண்டு மதுரையில் நடைபெற்ற 9ஆவது சிபிஎம் அகில இந்திய மாநாட்டிற்கு முந்தைய கொல்லம் மாநில மாநாட்டின் போது அவர் கட்சியில் சேர்ந்தார். மதுரையில் தொடங்கி தற்போது மதுரையில் நடைபெறும் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டில் அவர் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் பதவிக்கு உயர்ந்துள்ளார். எம். ஏ. பேபி, 1974இல் இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் மத்திய செயற்குழுவில் இளம் வயதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர், 1975-இல் இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் கேரளா மாநிலத் தலைவராகவும், 1979இல் இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் அகில இந்தியத் தலைவராகவும், 1987இல், இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்கத்தின் அகில இந்திய தலைவராகவும் கட்சியில் பணியாற்றினர். இதன் பிறகு, 1986இல் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, அதில் இளம் வயது உறுப்பினர்களில் ஒருவரானார். ராஜ்யசபா தலைவர் குழுவில் இடம் பெற்றார். இவர் 1998 வரை மாநிலங்களவை உறுப்பினர். இதை தொடர்ந்து கடந்த 2006இல், கேரளத்தில் உள்ள குண்டரா சட்டமன்ற தொகுதியின் உறுப்பினராக வெற்றி பெற்று, அம்மாநிலத்தின் கல்வி & கலாச்சாரத் துறை அமைச்சராக 2006-ஆம் ஆண்டு முதல் 2011-ஆம் ஆண்டு வரை பதவி வகித்தார். அவர் கல்வி மற்றும் கலாச்சாரத்துறை அமைச்சராக இருந்தபோது, "கலாமண்டலம்" பல்கலைக்கழகமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. கலைஞர்கள் நலனுக்கான "கலைஞர் நல நிதி சட்டம்" நிறைவேற்றப்பட்டது; - கொச்சி-முஸிரிஸ் பினாலேவுக்கு அடிக்கல் நாட்டினார்; கலைஞர்கள் நலனுக்கான "கலைஞர் நல நிதி சட்டம்" நிறைவேற்றப்பட்டது என்பது குறிப்பிட்டத்தக்கது. "எனது எஸ்எஃப்ஐ காலம்", "வாருங்கள் இந்த இரத்தத்தைப் பாருங்கள்: புஷினுக்கு எதிராக கலைஞர்கள்" (ஷிபு முகம்மடுடன் இணைந்து), "எம். ஜி. எஸ். வெளிப்படுத்தப்படுகிறார்", "அறிவின் ஒளி, நாட்டின் வெளிச்சம்", "கிறிஸ்து, மார்க்ஸ், ஸ்ரீநாராயண குரு" (பாபு ஜோனுடன் தொகுத்தது), "நோம் சோம்ஸ்கி: நூற்றாண்டின் மனசாட்சி" (தொகுப்பு), "டாக்டர். வேலுக்குட்டி அரியன்" (தொகுப்பு), "ஒ. என். வி-யின் காதல் எழுத்துக்களில் உப்பு", "பிலிப்போஸ் மார் கிறிஸோஸ்டம் வலிய மெதிரன்", "இளைஞர் இயக்கங்களின் வரலாறு" ஆகிய நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவர், அரசியல், பொருளாதாரம் மற்றும் கலை, இலக்கியம் அனைத்து துறைகளிலும் நிபுணத்துவம் பெற்றவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டில் கட்சியின் பொதுச்செயலாளராக எம். ஏ. பேபி தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டு, மதுரையில் ஏப்ரல் 2-ஆம் முதம் 6-ஆம் தேதி வரை நடைபெறுகிறது. இம்மாநாட்டின் கடைசி நாளான இன்று கட்சியின் பொதுச்செயலாளராக கேரள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த எம். ஏ. பேபி (71) தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர்களாக பினராயி விஜயன், பி. வி. ராகவுலு, எம். ஏ. பேபி, தபன் சென், நிலோத்பால் பாசு, எம். டி. சலீம், விஜயராகவன், அசோக் தவாலே, ராமச்சந்திர டோம், எம். வி. கோவிந்தன், அம்ரா ராம், விஜூ கிருஷ்ணன், மரியம் தவாலே, உ. வாசுகி, கே. பாலகிருஷ்ணன், ஜிதேந்திர சவுத்ரி, ஸ்ரீதீப் பட்டாச்சார்யா, அருண் குமார் ஆகிய 18 பேர் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர். இம்மாநாட்டில், 30 புதிய முகங்கள் உட்பட 84 பேர் மத்தியக்குழு உறுப்பினர்களாக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர். தமிழ்நாட்டில் இருந்து கே. பாலகிருஷ்ணன், உ. வாசுகி, பி. சம்பத், பெ. சண்முகம், ஆர். கருமலையன், என். குணசேகரன், கே. பாலபாரதி ஆகியோர் கட்சியின் மத்தியக்குழு உறுப்பினர்களாக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர். மத்தியக்குழு உறுப்பினர்களாக பினராயி விஜயன், பி. வி. ராகவுலு, எம். ஏ பேபி, தபன் சென், நிலோத்பால் பாசு, எம். டி. சலீம்.. விஜயராகவன், அசோக் தவாலே, ராமச்சந்திரா டோம், எம். வி. கோவிந்தன், வி. ஸ்ரீனிவாச ராவ், சுப்ரகாஷ் தாலுக்தார், இஷ்பாகுர் ரஹ்மான், லல்லன் சௌத்ரி, அவதேஷ் குமார், பிரகாஷ் விப்லவ், முகமது யூசுப் தாரிகாமி, பி. கே. ஸ்ரீமதி, இ. பி. ஜெயராஜன், தாமஸ் ஐசக், கே. கே. சைலஜா, எளமரம் கரீம், கே. ராதாகிருஷ்ணன், கே. என். பாலகோபால், பி. ராஜீவ், பி. சதீதேவி, சி. எஸ். சுஜாதா, ஜஸ்விந்தர் சிங், சுக்விந்தர் சிங் ஷெகோன், அம்ரா ராம், கே. பாலகிருஷ்ணன், உ. வாசுகி, பி. சம்பத், பி. சண்முகம், டி. வீரபத்ரம், ஜிதேந்திர சவுத்ரி, ஹிராலால் யாதவ், ஸ்ரீதீப் பட்டாச்சார்யா, சுஜன் சக்ரவர்த்தி, அபாஸ் ரே சௌத்ரி, ஷமிக் லஹிரி, சுமித் தே, டெப்லினா ஹெம்ப்ராம், கே. ஹேமலதா, ராஜேந்திர சர்மா, எஸ் புண்யாவதி, முரளிதரன், அருண் குமார், விஜூ கிருஷ்ணன், மரியம் தவாலே, எ. ஆர். சிந்து, ஆர் கருமலையான், கே. என். உமேஷ், விக்ரம் சிங், புதிய முகங்கள் அனுராக் சக்சேனா, எச். ஐ. பட், பிரேம் சந்த், சஞ்சய் சவுகான், கே. பிரகாஷ், டி. பி. ராமகிருஷ்ணன், புத்தளத் தினேசன், சலீகா, அஜித் நவாலே, வினோத் நிகோலே, சுரேஷ் பாணிக்ராஹி, கிஷன் பரீக், என். குணசேகரன், ஜான் வெஸ்லி, எஸ். வீரய்யா, தேபப்ரதா கோஷ், சையத் ஹுசைன், கொன்னோய்கா கோஷ், மீனாட்சி முகர்ஜி, சமன் பதக், மானெக் டே, நரேஷ் ஜமாதியா, ரத்தன் பௌமிக், கிருஷ்ணா ரக்ஷித், லோகநாதம், கே. பாலபாரதி, டி. ரமா தேவி, டி. ஜோதி, ராஜேந்திர சிங் நேகி, சாய்பாபு ஆகியோர் மத்தியக்குழு உறுப்பினர்களாக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர். சிறப்பு அழைப்பாளராக மாணிக் சர்க்கார், பிரகாஷ் காரத், பிருந்தா காரத், சுபாஷினி அலி, எஸ். ராமச்சந்திரன் பிள்ளை, பிமன் பாசு, ஹன்னன் மொல்லா ஆகியோர் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர். மத்திய கட்டுப்பாட்டுக் குழு தலைவர்களாக ஜி. ராமகிருஷ்ணன், எம். விஜயகுமார், யு. பசவராஜு, ராபின் டெப், ஜோகேந்திர சர்மா, ரமா தாஸ் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர். கடல்நீர் மட்ட உயர்வு கடலோர மீன்வளர்ப்பை அழிக்கும்கடல்நீர் மட்டத்தின் அதிகரிப்பு ஆஸ்திரேலி யாவின் கடலோர மீன்வளர்ப்பை அழிக்கக்கூடும் என்று எச்சரித்து ஒரு புதிய ஆய்வு வெளிவந்துள்ளது. குறிப்பாக 43 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாக மிகப்பெரிய அளவில் மீன்வளர்ப்பு மற்றும் உற்பத்தி செய்யும் குயின்ஸ்லாந்து மாகாணம் அதிகளவு தாக்கத்தை அனுபவிக்கும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் 2100 இல் ஒரு ஆண்டுக்கு 36. 9 மில்லியன் ஆஸ்திரே லிய டாலர்கள் முதல் 127. 6 மில்லியன் ஆஸ்தி ரேலிய டாலர்கள் வரை இழப்பு ஏற்படும் என எச்ச ரிக்கப்பட்டுள்ளது. வர்த்தகப் போரில் யாரும் வெல்லப்போவதில்லை – குட்டரெஸ்“வர்த்தகப் போரில் யாரும் வெற்றி பெற மாட்டார்கள்” என்று ஐ. நா பொதுச்செய லாளர் அந்தோணியோ குட்டரெஸ் எச்ச ரித்துள்ளார். மேலும் இந்த வரிகளால் ஏற்படும் அழுத்தத்தை சமாளிக்க போதிய வளர்ச்சி இல்லாத நாடுகளை குறித்து கவலைப்படுவ தாகவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார். இதனை அவரது செய்தித் தொடர்பாளர் வெள்ளிக்கிழமை யன்று தெரிவித்தார். உலக நாடுகளின் எதிர்ப்பையும் மீறி அனைவர் மீதும் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் “பரஸ்பர வரிகளை” விதித் துள்ளார். உலகமயமாக்கல் பொருளாதாரம் முடிவுக்கு வந்தது – ஸ்டார்மர்நாட்டு மக்களுக்கு இங்கிலாந்து பிரதமர் ஸ்டார்மர் ஆற்றிய உரையில் உலக மயமாக்கல் கோடிக்கணக்கான மக்களிடையே தோல்வியடைந்து விட்டது என தெரிவித்துள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்ப் விதித்துள்ள பரஸ்பர வரிகள், வர்த்தகப் போர், அமெரிக்காவே முதன்மை போன்ற கொள்கைகளால் உலகப் பொருளாதாரம் மோசமான நெருக்கடியை நோக்கிச் செல்லும் நிலையில் உலகமயமாக்கல் பொருளாதாரம் தோல்வியடைந்து விட்டது என அவர் அறிவிக்க திட்டமிட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பாலஸ்தீனர்களுக்கு ஆதரவாக மொராக்கோவில் போராட்டம்காசா மீது இஸ்ரேல் ராணுவம் நடத்தி வரும் கொடூரமான தாக்குதல்களுக்கு எதிராக மொராக்கோ மக்கள் போராட்டம் நடத்தினர். அந்நாட்டின் ரபாத் நகரத்தில் ஆயி ரக்கணக்கில் கூடிய மக்கள் பாலஸ்தீனக் கொடிகளை ஏந்தி இஸ்ரேலுக்கு எதிராக கோஷம் எழுப்பி ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். ஆர்ப்பாட் டத்தில் காசா பகுதியை முற்றுகையிட்டு இஸ்ரேல் நடத்தி வரும் தாக்குதல்களை உடனடியாக நிறுத்த வேண்டும். போதிய நிவாரண உதவிகளை அனுமதிக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது. அமெ. துணை ஜனாதிபதி ஏப். 21இல் இந்தியா வருகைஅமெரிக்க துணை ஜனாதிபதி ஜே. டி. வான்ஸ் 4 நாள் பயணமாக இந்தியா வர உள்ளார். ஏப். 21 அன்று அவரது மனைவி உஷா இதை உறுதி செய்துள்ளார். டிரம்ப் உலக நாடுகளுடன் வர்த்தகப் போரில் ஈடுபட்டுள்ள நிலையில் வான்ஸ் தொடர்ந்து வெளிநாட்டு பயணம் மேற்கொண்டு வருகிறார். இந்த பயணத்தில் அமெரிக்காவுடனான பொருளாதார உறவுகள் குறித்தும்,அமெரிக்கப் பொருட்களுக்கு அந்நாடுகள் விதித்துள்ள வரிகளை குறைப்பது பற்றியும் அவர் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி வருகிறார். டிரம்ப் விதித்துள்ள வரிகள் சீனாவிற்கு சாதகமான சூழலையே கொடுக்கும்: பொருளாதார நிபுணர் கருத்துஅமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்ப் உலக நாடு களின் மீது விதித்து வருகின்ற வரிகள் இந்த நூற்றாண்டின் மிகப்பெரிய பொருளாதாரத் தவறு. அனைத்து நாடுகளுக்கும் வரிகளை விதிப்பதன் மூலம், தன்னைத் தனிமைப்படுத்திக் கொண்டு ஒட்டு மொத்த உலகப் பொருளாதாரத்தையும் சீனாவிற்கு வழங்குகிறது என பொருளாதார நிபுணர்கள் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். பரஸ்பர வரிகள் என்ற பெயரில் டிரம்ப் இந்தியப் பொருட்களின் இறக்குமதிக்கு 27 சதவீதம், சீனா வுக்கு 34 சதவீதம், வங்கதேசத்திற்கு 37 சதவீதம், வியட்நாமுக்கு 46 சதவீதம், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தி ற்கு 20 சதவீதம் என வரிகளை அறிவித்துள்ளார். இந்த வரிகள் ஏப்ரல் 9 க்கு பிறகு அமலுக்கு வரும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிலையில் சீனா அமெரிக்கப் பொருட்க ளுக்கு சுமார் 34 சதவீதம் வரை வரி விதித்து பதிலடி கொடுத்துள்ளது. இந்நிலையில் தான் டொனால்டு டிரம்ப் “உல கப் பொருளாதாரத்தை தங்கத் தட்டில் வைத்து சீனா விடம் ஒப்படைத்துவிட்டார்” என இங்கிலாந்து நாட்டின் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தின் முன் னணி பொருளாதார நிபுணர் பேராசிரியர் ஜோஸ்டீன் ஹாகே தெரிவித்துள்ளார். ஒட்டுமொத்த உலக நாடுகளில் உள்ள நுகர்வோரில் வெறும் 4. 3 சதவீதம் மட்டுமே அமெரிக்காவில் உள்ளனர். அப்ப டிப்பட்ட அமெரிக்கா, வரி விதிப்புகள் மூலம் தனது எல்லையைச் சுருக்கிக் கொண்டு தனக்குத் தானே ஒரு தடையை உருவாக்கிக் கொண்டு மீதமுள்ள 95 சதவீதத்துக்கும் அதிகமான நுகர்வோர்கள் உள்ள நாடுகளை தங்களுக்குள்ளாகவே பொருளா தார உறவுகளை அதிகரித்துக்கொள்ள நிர்பந்தித் துள்ளது எனவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்நிலையில் “சீனாவின் கதவுகள் இன்னும் அகலமாகவே திறக்கும்,” என்று அந்நாட்டின் ஜனாதி பதி ஜிஜின்பிங் இரண்டு நாட்களுக்கு முன் குறிப் பிட்டுள்ளார். சீனாவின் வளர்ச்சியை கையாள்வதில் ஜோ பைடன் நிர்வாகம் செய்த அதே தவறை தான் டிரம்ப்பும் செய்துள்ளார். சீனாவின் தொழில்நுட்ப பொ ருளாதார வளர்ச்சியை முடக்க பைடன் அரசு சிப் மற்றும் சிப் உற்பத்திக்கான பொருட்கள் மீது தடை விதித்தது. ஆனால் சீனா அதை தன்னுடைய சவாலாக எடுத்துக்கொண்டு அதிக முதலீடு செய்து சிப் உற் பத்தியில் அசுர வளர்ச்சியைக் கொடுத்தது. இந்த வரிகள் உடனடியாக சீனாவின் பொருளா தாரத்தை பாதிக்கும் என்று கூறினாலும் சீனா அதி லிருந்து விரைவில் மீண்டு விடும் எனவும் தெரி விக்கப்பட்டுள்ளது. ஏனெனில் உலகில் உள்ள 20 பேரில் ஒருவர் மட்டுமே அமெரிக்காவில் உள்ளார். அமெரிக்கா வை தவிர்த்துவிட்டு பார்த்தால், அதனை விட பெரிய சந்தையாக பிற நாடுகள் இணைந்து பொருளாதார உறவுகளை வளர்க்க முடியும் என கூறப்படுகின்றது. மசோதாக்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்காமல் குடியரசுத் தலைவருக்கு அனுப்பிய தமிழக ஆளுநர் ஆர். என். ரவியின் நடவடிக்கை சட்டவிரோதமானது என உச்ச நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது. தமிழ்நாடு அரசு நிறைவேற்றும் மசோதாக்களுக்கு அரசியல் உள்நோக்கத்தோடு ஒப்புதல் அளிக்காமலும் காலம் கடத்தி வந்தார். இந்நிலையில் கடந்த 2023ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசு ஆளுநரின் நடவடிக்கையை கண்டித்தும், சட்டமன்றம் நிறைவேற்றிய மசோதாக்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கக் கோரியும் உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்தது. இந்த வழக்கின் விசாரணை முடிந்த நிலையில், நீதிபதிகள் ஜெ. பி. பர்திவாலா, ஆர். மகாதேவன் இன்று உச்ச நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தனர். அதில், ஆளுநருக்கு வீட்டோ அதிகாரம் கிடையாது, அரசியல் சாசனத்தின்படி ஆளுநர், மாநில அரசின் உதவி மற்றும் ஆலோசனைப்படி தான் செயல்பட வேண்டும் என்றும், மசோதாக்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்காமல் குடியரசுத் தலைவருக்கு அனுப்பிய தமிழக ஆளுநர் ஆர். என். ரவியின் நடவடிக்கை சட்டவிரோதமானது என உச்ச நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது. மேலும் மசோதாக்களை ஜனாதிபதிக்கு அனுப்பிய ஆளுநரின் இந்த நடவடிக்கையை ரத்து செய்து உத்தரவிட்ட உச்சநீதிமன்றம், தனது சிறப்பு அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி 10 மசோதாக்கள் ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. மேலும், மசோதாக்கள் குறித்து ஆளுநர்கள் முடிவெடுக்க காலக்கெடு நிர்ணயித்த உச்ச நீதிமன்றம், மசோதாவை நிராகரிப்பது என்றால் அதனை ஒரு மாதத்திற்குள் முடிவு செய்ய வேண்டும், மசோதா குறித்து ஆளுநருக்கு முரணான பார்வை இருந்தால், அதுகுறித்து கலந்தாலோசித்து 3 மாதங்களுக்குள் முடிவெடுக்க வேண்டும், மசோதாவை ஜனாதிபதியின் பரிசீலனைக்கு அனுப்புவதற்கு, 3 மாதங்களுக்குள் முடிவு செய்ய வேண்டும். ஆளுநர்களிடம் மறுபரிசீலனைக்காக சமர்ப்பிக்கப்படும் மசோதா குறித்து ஒரு மாதத்திற்குள் முடிவெடுக்க வேண்டும் என்று தெரிவித்துள்ளது. ராம நவமி கொண்டாட்டத்தில் இந்துத்துவா குண்டர்கள் அட்டூழியம் மசூதிவடமாநிலங்களில் ஏப்ரல் 6 ஞாயிறன்று ராம நவமி கொண்டாடப்பட்டது. இந்த கொண்டாட்டத்தின் போது பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநி லத்தின் அலகாபாத்தில் (பிரயாக் ராஜ்) மசூதி மீது தாக்குதல் நடத்தி இந்துத்துவா குண்டர்கள் வன்முறையில் ஈடுபட்டனர். ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜகவிற்கு நெருக்கமான சுஹல்தேவ் சுரக்ஷா சமான் மன்ச் என்ற இந்துத்துவா அமைப்பைச் சேர்ந்த குண்டர்கள் ராம நவமி கொண்டாட்டத்தின் போது இருசக்கர வாகன ஊர்வலம் நடத்தினர். இந்த ஊர்வலத்தின் போது சிக்கந்தராவில் உள்ள சையத் சலார் ஹாஜி தர்ஹா மீது ஏறி “ஜெய் ஸ்ரீ ராம்” என கோஷங்களை எழுப்பி தாக்குதல் நடத்தினர். குறிப்பாக வன்முறையை தூண்டும் விதமாக மசூதியில் இருந்த பச்சை வண்ண கொடியை அகற்றி, காவி வண்ண கொடியை ஏற்றினர். இதனை அறிந்த முஸ்லிம் மக்கள் சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்து வந்த தால், சிக்கந்தராவில் வன்முறை வெடிக்கும் சூழல் ஏற்பட்டது. ஆனால் காவல்துறையினரை கண்டதும் சுஹல்தேவ் சுரக்ஷா சமான் மன்ச் அமைப்பின் இந்துத் துவா குண்டர்கள் ஓட்டம் பிடித்த னர். இருப்பினும் சிக்கந்தரா பகு தியில் பதற்றமான சூழல் நிலவி வருகிறது என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. மகாராஷ்டிராவிலும் வன்முறைபாஜக கூட்டணி ஆளும் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் பீட் மாவட்டத்தில் ஒரு கிராமத்தில் உள்ள மசூதியில் ராம நவமி ஒத்திகை சம்பவம் என்ற பெயரில் இந்துத்துவா குண்டர்கள் பாறைகளைத் தகர்க்க பயன்படுத்தும் ஜெலட்டின் குச்சிகளை வெடிக்க செய்தனர். இந்த தாக்குதலில் மசூதியின் உள்பகுதி சேதம் அடைந்த நிலையில், பயங்கரவாதத் தடுப்புச் சட்டத்தின்கீழ் 2 பேரை காவல்துறையினர் கைது செய்துள்ளதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது. இந்த சம்பவம் மார்ச் 30 அன்று நடைபெற்றது. ஆனால் பாஜகவிற்கு நெருக்கமான “கோடி மீடியா” ஊட கங்கள் இந்த விவகாரத்தை மூடி மறைத்ததால் தற்போது தான் இந்த சம்பவம் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. குற்றவாளிகளுக்கு மரண தண்டனைதெலுங்கானா மாநிலம் ஹைதரா பாத்தின் தில்சுக்நகர் பகு தியில் கடந்த 2013ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 21 அன்று அடுத்தடுத்து இர ண்டு முறை குண்டு வெடிப்பு நிகழ்ந்தது. இந்த குண்டு வெடிப் பில் 18 பேர் உயிரிழந்தனர். 100க்கும் மேற்பட்டோர் காயம டைந்தனர். இந்த சம்பவம் தொடர்பாக இந்திய முஜாகிதீன் பயங்கரவாத அமைப்பைச் சேர்ந்த யாசின் பத்கல், வாகாஸ், ஹத்தி, மோனு, அஜாஸ் ஷேக் ஆகிய 5 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். தொடர்ந்து இந்த வழக்கை விசாரித்த தேசிய புலனாய்வு இயக்குநரகம் (என்ஐஏ) 5 குற்றவாளிக ளுக்கு எதிராக மூன்று குற்றப்பத்திரி கைகளைத் தாக்கல் செய்தது. விசார ணை முடிவில் 2016ஆம் ஆண்டு என்ஐஏ சிறப்பு நீதிமன்றம் 5 பேருக்கும் மரண தண்டனை விதித்து உத்தரவிட்டிருந்தது. இந்த தீர்ப்புக்கு எதிராக தெலுங்கா னா உயர்நீதிமன்றத்தில் குற்றவாளிகள் தரப்பில் மேல்முறையீடு செய்யப்பட்டிருந்தது. மேல்முறையீட்டை விசாரித்த உயர்நீதிமன்ற நீதிபதிகள் கே. லட்சுமணன், பி. ஸ்ரீசுபா அடங்கிய அமர்வு என்ஐஏ சிறப்பு நீதிமன்றம் வழங் கிய மரண தண்டனையை உறுதி செய்து உத்தரவிட்டுள்ளது. எனினும் இந்த உத்த ரவை எதிர்த்து குற்றவாளி அஜாஸ் ஷேக்கின் வழக்கறிஞர் உச்சநீதிமன் றத்தில் மேல்முறையீடு செய்யவுள்ள தாகத் தெரிவித்துள்ளார். திறந்த நாளிலேயே நின்று போன மணிக்கூண்டுஐக்கிய ஜனதாதளம் - பாஜக கூட்டணி ஆட்சி நடைபெற்று வரும் பீகார் மாநிலத்தின் ஷரிப் என்ற பகுதியில் ஸ்மார்ட் சிட்டி திட்டத் தின் கீழ் ரூ. 40 லட்சம் செலவில் உயரமான மணிக்கூண்டு கட்டப் பட்டு, இரண்டு நாட்க ளுக்கு முன் திறந்து வைக்கப்பட்டது. ஆனால் திறந்த 24 மணிநேரத்திலேயே மணிக்கூண்டின் கடிகாரம் நின்றுபோனது மட்டுமல்லா மல், மணிக்கூண்டே பொலிவிழந்தும் போயிருக்கிறது. பீகார் முதலமைச்சரின் பிரச்சார பயணத்துக்காக, மிக அவசர அவசரமாக இந்த மணிக்கூண்டு திறந்து வைக்கப்பட்டதால் ஒரே நாளில் மணிக்கூண்டு நின்று போய்விட்டதாக எதிர்க்கட்சிகள் குற்றம் சாட்டியுள்ளன. மணிக்கூண்டுக்குள் திருடர்கள் சிலர் ஏறி, அதிலிருந்த செப்புக் கம்பிகளை திருடிச் சென்றதால் மணிக்கூண்டு பழுத டைந்துள்ளது என ஐக்கிய ஜனதாதளம் - பாஜக கூட்டணி அரசு விளக்கம் அளித்து சமாளித்துள்ளது. திரிணாமுல் எம். பி. ,மஹுவா மொய்த்ராஇஸ்லாமியர்கள் இந்த மண்ணில் இருக்கும் வரை தான் நாம் இந்துக்களாக இருப்போம். ஒரு வேளை அவர்கள் இந்த மண்ணை விட்டு வெளியேறினால், நாம் இந்துவாக இருக்க மாட்டோம். மாறாக பிராமணர்களாக, வைஷ்ண வர்களாக, சத்திரியர்களாக, சூத்திரர்களாக, தாழ்த்தப்பட்டோர்களாகவே இருப்போம். சிவசேனா (உத்தவ்) எம். பி., அரவிந்த் சாவந்த்அமெரிக்காவின் வரிவிதிப்பு தொடர்பாக இந்தியாவின் நிலைப்பாடு என்ன? வரிவிதிப்பிற்கு சிறிய நாடுகள் கூட எதிர்வினை தெரிவிக்கின்றன. ஆனால் ஒன்றிய மோடி அரசோ இதுவரை எந்த கருத்தும் தெரிவிக்கவில்லை. இது கவலை அளிக்கும் விஷயம் ஆகும். ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்விபீகாரில் லாலு பிரசாத் ஆட்சிக்கும் மற்றும் தற்போதைய பாஜக கூட்டணி ஆட்சிக்கும் இரண்டு வித்தியாசம் உள்ளது. லாலு ஏழை மக்களுக்கு வீடு வழங்குவதற்கான ஏற்பாடுகளை செய்தார். ஆனால் தற்போதைய பாஜக கூட்டணி அரசு ஏழை மக்களின் வீடுகளை இடித்துத் தள்ளுகிறது. சமாஜ்வாதி எம். பி., அவதேஷ் பிரசாத்சமாஜ்வாதி மூத்த தலைவர் ராம் லால் வீடு மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்டுள்ளது. சமாஜ்வாதி கட்சி மட்டுமின்றி எந்த எதிர்க்கட்சி தலைவராக இருந்தாலும், அவர்கள் மீதான தாக்குதலுக்கு பாஜக அரசாங்கமே பொறுப்பு. இதில் இருந்து தப்பித்துக்கொள்ள நினைப்பது சரியானது அல்ல. பவன் கல்யாணால் ஜேஇஇ தேர்வு எழுதும் வாய்ப்பை இழந்த மாணவர்கள்பவன் கல்யாணால் ஜேஇஇ தேர்வு எழுதும் வாய்ப்பை இழந்த மாணவர்கள் ஆந்திர மாநிலத்தில் தெலுங்கு தேசம் - பாஜக - ஜனசேனா கூட்டணி ஆட்சி நடைபெற்று வருகிறது. துணை முதலமைச்சராக உள்ள ஜனசேனா தலைவரும், நடிக ருமான பவன் கல்யாண் திங்களன்று விசாகப்பட்டினத்திற்கு சென்றார். பெண்டுர்த்தி பகுதியில் பவன் கல்யா ணின் கான்வாய் வாகனங்களால் கடும் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட்டது. இதனால் அயன் டிஜிட்டல் தேர்வு மையத்தில் ஜேஇஇ நுழைவுத் தேர்வு எழுத இருந்த 20க்கும் மேற்பட்ட மாண வர்கள் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு செல்ல முடியாமல், தேர்வு எழுதும் வாய்ப்பை தவறவிட்டுள்ளனர். துணை முதல மைச்சர் பவன் கல்யாணால் ஜேஇஇ தேர்வு எழுதும் வாய்ப்பை நாங்கள் இழந்துவிட்டோம் என மாணவர்கள் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். சிலிண்டர், பெட்ரோல், டீசல் விலை உயர்வுக்கு எதிராக போராட வாருங்கள்பாஜகவிற்கு டி. கே. சிவகுமார் அழைப்பு கர்நாடக மாநிலத்தில் விலை வாசி உயர்வுக்கு எதிராகப் போராட்டம் நடத்தி வரும் பாஜக தொண்டர்கள் ஒன்றிய அரசுக்கு எதிராகவும் போராட்டத்தை முன்னெடுக்க வேண்டும் என அம்மாநில துணை முதல மைச்சர் டி. கே. சிவக்குமார் அழைப்பு விடுத்துள்ளார். இதுதொடர்பாக டி. கே. சிவக்குமார் வெளியிட்டுள்ள காணொலியில்,”பாஜக தோழர்கள் கர்நாடகத்தில் “ஜன ஆக்ரோஷ யாத்திரை” போராட்டத்தை முன்னெடுத்துள்ளனர். இதற்காக வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக் கொள்கி றேன். ஆனாலும் இந்திய அரசு, அதா வது உங்கள் பாஜக அரசு பெட்ரோல், டீசல், சிலிண்டர் விலையை உயர்த்தியுள்ளது. உங்களின் இந்தப் போராட்டம் உங்கள் கட்சிக்கு எதிராக முன்னெ டுக்கப்பட வேண்டும். பாஜக அரசுக்கு எதிராகப் போராட்டத்தை முன்னெடுத் தால் உங்களது பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வு கிடைக்கும்” என கூறியுள்ளார். சிலிண்டர் விலை உயர்வை கண்டித்து ஆந்திராவில் சிபிஎம் போராட்டம்ஆந்திர மாநிலம் விஜயவாடாவின் மஹாந்தி மார்க்கெட்டில் சிலிண்டர் விலை உயர்வை கண்டித்து மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயற்குழு உறுப்பினர் சி. பாபுராவ் தலைமையில் கட்சி ஊழியர்கள், பொதுமக்கள் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். அமெரிக்காவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் அனைத்துப் பொருட்களுக்கும் 84% வரி விதித்து சீனா பதிலடி கொடுத்துள்ளது. அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு ட்ரம்ப் அண்மையில், சீனாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் பொருள்களுக்கு அதிக பட்சமாக 50% வரி விதித்து இருந்தார். இதற்கு பதிலடி கொடுத்த சீனா, சீனாவில் இறக்குமதி செய்யப்படும் அமெரிக்கப் பொருட்கள் மீது 34% வரி விதித்தது. இதனை தொடர்ந்து சீனாவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யும் பொருட்களுக்கு இன்று முதல் 104% வரி விதிக்கப்படும் என்று டொனால்ட் டிரம்ப் அறிவித்திருந்தார். இதற்கு மீண்டும் பதிலடி கொடுக்கும் வகையில் அமெரிக்காவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் அனைத்துப் பொருட்களுக்கும் 84% வரியை சீனா விதித்துள்ளது. இந்த வரி விதிப்பு நாளை (ஏப்ரல் 10) முதல் அமலுக்கு வருகிறது. இதன் அமெரிக்கா-சீனா இடையே வர்த்தக போர் நிலவி வருகின்றது. அதேபோல், இந்தியாவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் பொருட்களுக்கு 26% வரியை டொனால்டு ட்ரம்ப் விதித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ரெப்போ வட்டி விகிதம் 25 அடிப்படை புள்ளிகள் (0. 25%) குறைந்து 6. 25% இருந்து 6%-ஆக குறைத்துள்ளதாக ரிசர்வ் வங்கி ஆளுநர் சஞ்சய் மல்ஹோத்ரா அறிவித்துள்ளார். கடந்த 5 ஆண்டுகளாக வங்கிகளின் குறுகியகால கடன்களுக்கான ரெப்போ வட்டி விகிதம் குறைக்கப்படாமல் 6. 5% என்ற அளவில் இருந்து வந்த நிலையில், கடந்த பிப்ரவரியில் 0. 25% குறைந்தது 6. 25% ஆக இருந்தது. இந்த நிலையில், கடந்த ஏப்ரல் 6-ஆம் தேதி தொடங்கிய ரிசர்வ் வங்கியின் நிதிக் கொள்கைக் குழு ஆலோசனை கூட்டத்தில் ரெப்போ வட்டி விகிதம் 0. 25% குறைக்க முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளதாக ரிசர்வ் வங்கி ஆளுநர் சஞ்சய் மல்ஹோத்ரா அறிவித்துள்ளார். அதன்படி, 6. 25% இருந்த ரெப்போ வட்டி விகிதம் 6%-ஆக குறைத்துள்ளது. மேலும், 2025-26 ஆம் நிதியாண்டுக்கான உண்மையான மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி 6. 5% ஆக இருக்கும் என்றும், நுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டு பணவீக்கம் 4% ஆக இருக்கும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது. அடித்துப் பறிக்கும் ஒன்றிய அரசு!ஒரு மக்கள் நல அரசின் முதன்மைப் பொறுப்பு அதன் குடிமக்களின் நலன்களை பாதுகாப்பதாக இருக்க வேண்டும். ஆனால், கடந்த ஒரு தசாப்த மாக இந்தியாவின் ஒன்றிய அரசு மேற்கொள் ளும் கொள்கைகள், குறிப்பாக பெட்ரோலியப் பொ ருட்கள் தொடர்பான வரி மற்றும் விலை நிர்ணய நடவடிக்கைகள், இந்த அடிப்படைச் செயலுக்கு முற்றிலும் எதிரானவையாகவே உள்ளன. சர்வதேச சந்தையில் கச்சா எண்ணெய்யின் விலை கடந்த சில மாதங்களாகவே தொடர்ந்து குறைந்து வருகிறது. ஒரு காலத்தில் 120 அமெரிக்க டாலரை எட்டிய ஒரு பேரல் எண்ணெய்யின் விலை தற்போது 57. 50 டாலருக்கே குறைந்துவிட்டது. இதுபோன்ற விலை வீழ்ச்சி நேரத்தில் மக்களுக்கு நன்மை ஏற்பட வேண்டும் என்ற எதிர்பார்ப்பு இய ல்பானது. ஆனால், ஒன்றிய அரசு இந்த வாய்ப்பை பயன்படுத்தி மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவ தற்கு பதிலாக, கலால் வரியை மேலும் 2 சதவிகி தம் உயர்த்தியுள்ளது. இதனுடன் சமையல் எரிவாயுவின் விலையையும் ரூ. 50 அதிகரித்திருக்கிறது. மக்களுக்கு கிடைக்க வேண்டிய குறைந்த பட்ச நிவாரணத்தையும் இடைமறித்துப் பறிப்பது ஒரு போதும் மக்கள் நல அரசின் செயலாக இருக்க முடியாது. அது மக்கள் விரோத அரசின் செய லாகவே இருக்கும். 2014-ஆம் ஆண்டு ஒரு பேரல் கச்சா எண்ணெய் விலை 100 டாலராக இருந்தபோது, ஒரு லிட்டர் பெட்ரோல் ரூ. 71-க்கு விற்பனையானது. இன்று, எண்ணெய் விலை 42. 5 சதவிகிதம் குறைந்தும் பெட்ரோல் விலையை ரூ. 101. 03 என உயர்த்தியுள்ளது. சரியான விலை நிலைநாட்டப்பட்டால் பெட்ரோல் ரூ. 40. 83-க்கே விற்கப்பட வேண்டும். ஒன்றிய அரசு தற்போது ஒரு லிட்டர் பெட்ரோலில் மட்டுமே 50 சதவிகிதம் வரியை விதிக்கிறது. இதில் கச்சா எண்ணெய் விலை 35 சதவிகிதம், மீதமுள்ள 15 சதவிகிதம் உற்பத்தி மற்றும் லாபம் என கணக்கிடப்படுகிறது. ஒன்றிய அரசின் வரி விதிப்பு கொள்கைகள் “மக்களின் நலனுக்கான ஆதரவு” எனும் அடிப்படை நோக்கத்திலிருந்து விலகி, மக்கள் வயிற்றில் அடித்து பணத்தை பறிப்பது என மாறியிருக்கிறது. இத்தகைய வரிவிதிப்புகள் மூலம், 2023-ஆம் ஆண்டில் ஒன்றிய அரசிற்கு பெட்ரோலியப் பொ ருட்களிலிருந்து மட்டும் ரூ. 3. 7 லட்சம் கோடி வரு வாய் ஏற்பட்டுள்ளது. இதே ஆண்டில், ரிலை யன்ஸ் நிறுவனத்திற்கு ஒன்றிய அரசு அளித்த சலுகைகளால் அந்நிறுவனம் ரூ. 3. 4 லட்சம் கோடி லாபமடைந்திருக்கிறது. இது தனியார் கார்ப்ப ரேட் நிறுவனங்களுக்கு கிடைக்கும் ஆதரவும், மக்களுக்கு ஏற்படும் சுமையும் எவ்வளவு முர ணாக உள்ளன என்பதைக் காட்டுகிறது. மக்களுக்கு வரிச் சுமையை அதிகரித்து, கார்ப்ப ரேட்களுக்கு சலுகைகள் வழங்கும் மோடி தலை மையிலான ஒன்றிய அரசு, மக்கள் நலனுக்கான ஒரு அரசு அல்ல என்பது மிகத் தெளிவாகிறது. இதனை, வரலாறு ஒரு மக்கள் விரோத ஆட்சி எனப் பதிவு செய்யத் தயங்காது. கேரள உள்ளாட்சித் துறை அமைச்சர் எம். பி. ராஜேஷ்'கேரளாவைப் போல தமிழ் நாட்டிலும் தற்போது குப்பை இல்லா திட்டம் (குப்பை இல்லா புதிய கேரளம்) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. கேரள மாநிலத்தின் குப்பை மேலாண்மை முறை தற்போது தேசிய கவனத்தை ஈர்க்கிறது. முன்னாள் அட்டர்னி ஜெனரல் முகுல் ரோத்தகிதமிழ்நாடு அரசு ஆளுநருக்கு எதிராக தொடுத்த வழக்கில் உச்சநீதிமன்றம் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க தீர்ப்பை வழங்கியுள்ளது. உச்சநீதிமன்ற தீர்ப்பு இந்தியாவில் மாநில சுயாட்சி கோரிக்கைக்கான புதிய பாதையை ஏற்படுத்தி தந்திருக்கிறது. பல ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை கிடைக்கக்கூடிய மிக முக்கியமான தீர்ப்பு இது. இந்த தீர்ப்பிற்கு பிறகாவது ஆளுநர் ஆர். என். ரவி தாமாகவே முன்வந்து பதவி விலக வேண்டும். அது தான் அவருக்கு நல்லது. கர்நாடக முதலமைச்சர் சித்தராமையாமசோதாக்களை ஆளுநர்கள் காலவரை யின்றி நிறுத்தி வைக்கக் கூடாது என்ற உச்சநீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பு ஜனநாயகம், கூட்டாட்சிக்கு கிடைத்த வெற்றி ஆகும். மக்களால் தேர்வான அரசுக்கு இடையூறு செய்ய ஆளுநர்களை பாஜக அரசு பயன்படுத்தியதை தீர்ப்பு அம்பலப்படுத்தியுள்ளதுமுன்னாள் ஒன்றிய அமைச்சர் யஷ்வந்த் சின்ஹாஆளுநருக்கு எதிரான உச்சநீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பில் இடம்பெற்றுள்ள கருத்துகளை கூர்ந்து கவனித்தால், தமிழ்நாடு ஆளுநர் ஆர். என். ரவி உடனடியாக பதவி விலக வேண்டும் என்பது தெளிவுபடுகிறது. இல்லையென்றால் ஒன்றிய அரசு அவரை பதவி நீக்கம் செய்ய வேண்டும். மேற்குவங்கத்தில் ஆசிரியர்கள் மீது தடியடிதிரிணாமுல் காங்கிரஸ் ஆளும் மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் கடந்த 2016ஆம் ஆண்டு ஆசிரியர்களை நியமனம் செய்ததில் முறைகேடுகள் நடந்ததாக எழுந்த புகாரில் 25,000 ஆசிரியர்களின் பணி நியமனத்தைத் ரத்து செய்து கொல்கத்தா உயர்நீதிமன்றம் 2024 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் உத்தரவிட்டது. இதனை எதிர்த்து மேற்கு வங்க அரசு மேல்முறையீடு செய்த நிலையில், கொல்கத்தா உயர்நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை உச்சநீதிமன்றம் கடந்த ஏப்ரல் 3 அன்று உறுதி செய்துள்ளது. இந்நிலையில், உச்சநீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பினையடுத்து மேற்கு வங்க அர சுக்கு எதிராக பாதிக்கப்பட்ட ஆசிரியர்கள் போராட்டம் நடத்தி வருகின்றனர். போராட்டம் நடத்திய ஆசிரியர்கள் மீது மேற்குவங்க காவல்துறை தடியடி நடத்தியதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. மேலும் ரூ. 63,000 கோடியில் ரபேல் விமானங்களை வாங்கும் மோடி அரசுசர்ச்சைக்குரிய வகையில் பிரான்ஸ் நிறுவனத்திடம் இருந்து கடந்த 2018ஆம் ஆண்டு ரூ. 58,891 கோடி செலவில் 36 ரபேல் ஜெட் விமானங்களை மோடி அரசு வாங்கியது. இந்த விமான கொள்முதல் விவகாரத்தில் பிரம்மாண்ட ஊழல் நடந்து இருப்பதாக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, காங்கிரஸ், சமாஜ்வாதி உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சிகள் குற்றம்சாட்டின. அதே போல பிரான்ஸ் நாட்டு ஊடகங்களும் ரபேல் விமான கொள்முதல் விவகாரத்தில் ஊழல் நடந்த தாக ஆதாரத்துடன் குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்தன. இந்த விவகாரம் உச்சநீதி மன்றம் வரை சென்றாலும், மோடி அரசு ஊழலை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை. இந்நிலையில், இந்திய கடற்படைக் காக 26 ரபேல் போர் விமானங்களை பிரான்ஸ் அரசிடம் கொள்முதல் செய்ய பாதுகாப்புத்துறைக்கான அமைச்சர வைக் குழு செவ்வாய்க்கிழமை அன்று ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. மொத்தம் ரூ. 63,000 கோடி மதிப்பில் 22 ஒற்றை இருக்கை ரபேல் கடற்படை விமானங்கள் மற்றும் 4 இரண்டு இருக்கை ரபேல் கடற்படை விமானங்கள் கொள் முதல் செய்யப்படவுள்ளன. இதில் 10 விமானங்கள் நடுவானில் எரிபொருளை நிரப்பும் வசதியுடன் வடிவமைக்கப்பட வுள்ளன. ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட தேதியில் இருந்து 5 ஆண்டுகளுக்குள் இந்தி யாவிடம் 26 விமானங்களும் ஒப்ப டைக்கப்படும் என கூடுதல் தகவல் வெளியாகியுள்ளன. ஏப்ரல் மாத இறுதியில் பிரான்ஸ் பாது காப்புத் துறை அமைச்சர் செபாஸ்டி யன் லெகோர்னு இந்தியா வருகை தர வுள்ளார். அப்போது இரு நாடுகளுக்கி டையே ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகும் என ஒன்றிய பாதுகாப்புத்துறை அமைச்ச கம் கூறியுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. காசா மீதான தாக்குதலை உடனடியாக நிறுத்தக் கோரி மாணவர்கள் போராட்டம்பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட ஆசிரியர்களை மீண்டும் பள்ளிகளில் பணியமர்த்த வேண்டும் என்றும், காசாவில் அப்பாவி பொதுமக்கள், குழந்தைகள் மீதான தாக்குதலை இஸ்ரேல் - அமெரிக்கா கூட்டணி உடனடியாக நிறுத்த வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை வலியுறுத்தி மேற்கு வங்க மாநிலம் ஹவுராவில் இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் தலைமையில் மாணவர்கள் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தை முற்றுகையிட்டு போராட்டம் நடத்தினர். தில்லியில் மீன் கடைகளை இழுத்து மூடும் பாஜக குண்டர்கள்பாஜக ஆட்சிக்கு வந்த பின்பு உத்தரப்பிரதேசம், குஜராத் மாநிலத்தைப் போன்று தில்லியும் ஆகிவிட்டது. முகலாய மன்னர்களின் பெயரில் உள்ள சாலை களின் பெயர்களை மாற்றுவது, முஸ்லிம் மற்றும் தலித் மக்கள் நடத்தி வரும் இறைச்சிக் கடைகளை மறைமுக மிரட்ட லுடன் மூடுவது என பல்வேறு அராஜக சம்பவங்களில் பாஜக குண்டர்கள் தொடர்ச்சியாக ஈடுபட்டு வருகின்றனர். இந்நிலையில், தில்லியின் சித்த ரஞ்சன் பூங்கா (சிஆர் பார்க்) பகுதியில் மீன் கடைகளையும் பாஜக குண்டர்கள் மூடுகின்றனர் என குற்றச்சாட்டு எழுந்துள்ளது. இதுதொடர்பாக தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சியின் மூத்த தலைவரும், எம். பி. ,யுமான மஹுவா மொய்த்ரா கூறுகையில்,”தில்லியின் தென்கிழக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள சிஆர் பார்க் பகுதியில் பெங்காலி மக்கள் அதிகம் வசிக்கின்றனர். அவர்கள் வாழும் இடத்தில் இருந்த மீன் மற்றும் இறைச்சி கடைகள் அடாவடியாக மூடப் பட்டுள்ளன. பாஜகவைச் சேர்ந்த குண்டர்கள், அப்பகுதியில் அமைந் துள்ள கோவிலுக்கு அருகே மீன் வியா பாரம் செய்யக்கூடாது என வியாபாரிகளை மிரட்டியுள்ளனர்” என்று குறிப் பிட்டு வீடியோ ஒன்றையும் பகிர்ந்துள்ளார். அந்த வீடியோவில், காவி நிற டி-ஷர்ட் மற்றும் ஜீன்ஸ் அணிந்த ஒரு நபர், சிஆர் பார்க்கில் அமைந்துள்ள மார்க்கெட் எண் 1இல், கோவிலுக்கு அருகே மீன் மார்க்கெட் அமைப்பது தவறு என்று கூறுவதைக் கேட்க முடிகிறது. தில்லி காவல்துறை மழுப்பல்இதுதொடர்பாக தில்லி காவல்துறை கூறுகையில்,”மீன் மற்றும் இறைச்சி கடைகள் மூடியது தொடர்பாக எந்தப் புகாரும் பதிவாகவில்லை. ஆனாலும் விசாரணை நடத்தி வருகிறோம்” என மழுப்பலாக தெரிவித்துள்ளது. சிஆர் பார்க் என்பது இந்தியா – பாகிஸ்தான் பிரிவினையின்போது இடம்பெயர்ந்த பெங்காலிகளுக்காக உருவாக்கப் பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ‘பாஜக எங்கெல்லாம் ஆட்சிக்கு வருகிறதோ அங்கெல்லாம் ரத்து ஆறு ஓடுகிறது’நாடாளுமன்றத்தில் சிபிஎம் எம். பி., ஏ. ஏ. ரஹீம் குற்றச்சாட்டுபாஜக எங்கெல்லாம் ஆட்சிக்கு வருகிறதோ அங்கெல்லாம் ரத்து ஆறு ஓடுகிறது என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலங்க ளவை உறுப்பினர் ஏ. ஏ. ரஹீம் குற்றம் சாட்டினார். அண்மையில் நடைபெற்று முடிந்த நாடாளுமன்ற பட்ஜெட் கூட்டத்தொடரின் இரண்டாவது அமர்வின்போது ஏப்ரல் 3 அன்று மணிப்பூர் மாநிலத்தில் குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சியை நீட்டிக்கச் செய்வதற்கான தீர்மானம் விவாதத்திற்கு வந்தது. அதில் பங்கேற்று ஏ. ஏ. ரஹீம் பேசியதாவது: இப்போது அதிகாலை 3. 15 எனக் கடிகாரம் காட்டுகிறது. மணிப் பூரில் குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சி யை நீட்டிப்பதற்காக தூங்காமல் இந்த விவாதத்தை நடத்திக் கொண்டிருக்கிறோம். ஆனால் மணிப்பூர் மாநில மக்கள் 2023 மே மாதத்திலிருந்தே தூங்க முடியாமல் தத்தளித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். ‘மணிப்பூரில் எத்தனை மக்கள் கொல்லப்பட்டார்கள், எத் தனை வீடுகள் இடித்துத் தரை மட்டமாக்கப்பட்டன, எத்தனை தேவாலயங்கள் தீக்கிரையாக் கப்பட்டன, எத்தனை பெண்கள் பாலியல் வன்புணர்வுக்கு உள் ளாக்கப்பட்டார்கள் என்பதைக் கூற அரசு மறுக்கிறது. முன்பு குஜராத் இப்போது மணிப்பூர்நம் பிரதமர் நரேந்திர மோடி எங்கே இருக்கிறார்? ஏன் இது வரை அவர் மணிப்பூருக்கு சென்று பார்க்கவில்லை? குஜராத்தின் தொடர்ச்சியே மணிப்பூர். இதுதான் எங்கள் கட்சியின் நிலைபாடு ஆகும். சங்பரிவாரத்தின் பரிசோ தனைக் கூடமாக மணிப்பூர் மாறியி ருக்கிறது. மணிப்பூரில் நடை பெற்ற அனைத்தும் திட்டமிடப் பட்டவையே. அங்கே அவர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தினரை குறி வைத்துத் தாக்கி இருக்கிறார்கள். முன்பு அவர்கள், குஜராத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தினரை குறி வைத்துத் தாக்கினார்கள். இங்கே வேறொரு மதத்தினரைக் குறி வைத்துத் தாக்கி வருகிறார்கள். மணிப்பூர் கலவரம் குறித்து அர சாங்கம் என்ன சொல்கிறது? இரு இனக் குழுவினருக்கிடையே மோதல்கள் நடைபெற்று வருவ தாகக் கூறுகிறது. நான் அதனை ஒப்புக்கொள்கிறேன். ஆனால், அதே சமயத்தில், இந்தத் தாக்கு தல்களின்போது கிறிஸ்தவ தேவா லயங்கள் பிரதான இலக்காக இருந்தது ஏன் என்று நான் கேட்க விரும்புகிறேன். தேவாலயங்கள் மட்டும் தாக்குதலுக்குள்ளானதேன்?நான் மணிப்பூருக்குச் சென்றி ருந்தேன். ‘இந்தியா’ கூட்டணியின் ஓர் அங்கமாக நான் அங்கே சென்றி ருந்தேன். விடுதிகள், பள்ளிக் கூடங்கள் உட்பட கிறிஸ்தவ நிறுவனங்கள் பல தாக்குதல்க ளுக்கு உள்ளாகியிருந்ததை நான் பார்த்தேன். இத்தாக்குதல்கள் அனைத்தும் நன்கு திட்டமிட்டு நடத்தப்பட்டவைகளாகும். வீடுகளில் பயன்படுத்தும் எரிவாயு சிலிண்டர்களைப் பயன்படுத்தி தேவாலயங்கள் தகர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஜபல்பூரிலும்மணிப்பூரில் மட்டும் இது போன்று நடக்கவில்லை. ஜபல்பூரிலும் நேற்று இதுபோல் நடந்திருக்கி றது. நாடு முழுதும் கிறிஸ்தவர்க ளுக்கு எதிராக தாக்குதல்கள் அதிகரித்துக் கொண்டிருப்பதை நாம் பார்க்கிறோம். இங்கே நான் முன்பே குறிப்பிட்டதைப்போல, அரசாங்கம் கிறிஸ்தவர்களுக்கு எதிராக நடத்திடும் தாக்குதல் தொடர்பான தரவுகளை அளிக்கத் தயாராயில்லை. இந்த அவையில் எனக்கு ஒரு கசப்பான அனுபவம் உண்டு. இந்தப் பட்ஜெட் கூட்டத்தொட ரின்போது கிறித்தவர்களுக்கு எதிராக நடைபெற்றுவரும் தாக்குதல்கள் குறித்து நான் ஓர் கேள்வி கேட்டிருந்தேன். அதற்கு அரசாங் கம் எங்களிடம் தரவுகள் இல்லை என்று பதில் அளித்திருக்கிறது. நான் என் உரையை நிறைவு செய்வதற்கு முன் நாரி சக்தி (பெண்களின் சக்தி) குறித்து பேச விரும்புகிறேன். மணிப்பூரில் பெண்கள் சாலையில் நிர்வாணமாக ஊர்வலமாக அழைத்துச் செல்லப்பட்டதை எவரொருவரும் மறக்க முடியாது. (மணி அடிக்கப்பட்டது. ) நீங்கள் எங்கெல்லாம் ஆட்சிக்கு வருகிறீர்களோ, அங்கெல்லாம் சாலைகளில் ரத்த ஆறு ஓடுகிறது. குருத்வாரா சட்ட திருத்தம் மூலம் சீக்கியர்களையும் ஒடுக்க மோடி அரசு திட்டம்காங்கிரஸ், சிரோமணி அகாலி தளம், சீக்கிய அறிஞர்கள் எச்சரிக்கைகடந்த வாரம் நாடாளுமன்ற இரு அவைகளிலும் நிறை வேற்றப்பட்ட வக்பு வாரிய மசோதா குடியரசுத் தலைவர் ஒப்புத லுக்குப் பின் சட்டமாக மாற்றப் பட்டது. இந்த வக்பு திருத்த சட்டம் முஸ்லிம்களிடமிருந்து கடுமையான எதிர்ப்பை ஈர்த்துள்ளது மட்டு மல்லாமல், சீக்கிய சமூகத்தினரி டையேயும் அச்சத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மோடி பிரதமர் ஆன பின்பு ஒன்றிய அரசு ஒரு மதத்தை பல வீனப்படுத்தி மற்றொன்றை வலுப் படுத்தவே அனைத்து முயற்சியையும் மேற்கொண்டு வருகிறது. இந்த முயற்சி தான் முஸ்லிம் சமூகத்தி னருக்கு எதிரான வக்பு வாரிய சட்டம் ஆகும். இதே செயல்முறை யை பயன்படுத்தி பின்னாளில் மோடி அரசு சீக்கிய குருத்வாரா சட்டம் 1925-யும் திருத்தலாம் என காங்கிரஸ் மற்றும் சிரோமணி அகாலி தளம் கட்சிகள் குற்றம் சாட்டியுள்ளன. உத்தரப்பிரதேச தேர்தலுக்காகஇதுதொடர்பாக முன்னாள் ஒன்றிய அமைச்சரும், சிரோமணி அகாலி தளம் கட்சியின் மூத்த தலை வருமான ஹர்சிம்ரத் கவுர் பாதல் எம். பி., கூறுகையில்,”பாஜக இந்துக்கள் மற்றும் முஸ்லிம்களின் துருவமுனைப்பைச் சுற்றியே அரசியல் சுழலும் ஒரு கட்சி. அதே போன்று பாஜகவின் முழு அரசியலும் பாகிஸ்தான், முஸ்லிம் மற்றும் காலிஸ்தானைச் சார்ந்திருக்கிறது. வக்பு வாரிய சட்ட திருத்தம் பின்னால் உள்ள அரசியல் என்ன வென்று நான் யோசித்துக் கொண்டிருந்தேன். பின்னர் வக்பு சொத்து மேலாண்மை ஆவணத்தைப் பெற்றேன். அதில் வக்பு சொத்தில் அதிகபட்ச பங்கு 27% உத்தரப் பிரதேசத்தில் மட்டும் இருப்பதைக் கண்டறிந்தேன். மேலும் உத் தரப்பிரதேசத்தில் அடுத்த ஒன்றரை ஆண்டுகளில் சட்டமன்ற தேர்தலை சந்திக்க உள்ளது. வாக்கு வங்கி அரசியலுக்காகவே மோடி அரசு வக்பு சட்டத்தை கொண்டு வந்துள்ளது” என அவர் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். காங்கிரஸ் மூத்த தலைவரும், லூதியானாவைச் சேர்ந்த காங்கிரஸ் எம். பி. ,யுமான அமரீந்தர் சிங் ராஜா வாரிங் கூறுகையில்,”முஸ்லிம்கள் பாஜகவை ஆதரிக்கவில்லை. அதனால் அவர்களை பொருளாதார ரீதியாக பலவீனப்படுத்துகிறார்கள். இது தான் வக்பு வாரிய சட்டம் ஆகும். வக்பு வாரிய சட்டம் மூலம் முஸ்லிம்கள் தங்கள் முன் சரண டைவார்கள் என்று பாஜக நினைக்கி றது. ஆனால் இது மோசமான சிக்கலை ஏற்படுத்தும். முஸ்லிம்க ளிடம் நடந்து கொள்வதை போல வே பஞ்சாப்பில் உள்ள விவசாயி களிடமும் மோடி அரசு நடந்து கொள்கிறது. இன்று வக்பு வாரிய சட்டம் என்றால், நாளை சீக்கிய குருத்வாரா சட்டம், 1925இல் ஒரு திருத்தத்தைக் கூட மோடி அரசு கொண்டுவரும். இதை நடக்க விட மாட்டோம்” என அவர் கூறினார். மக்களை. திசைதிருப்பும் முயற்சி “இது ஒரு மதத்தை அழிக்க மற்றொன்றைக் காப்பாற்றும் முயற்சி” என பஞ்சாப் பல்கலைக் கழகப் பேராசிரியர் பால்கர் சிங் கூறியுள்ளார். அதே போன்று அமிர்தசரஸில் உள்ள குருநானக் தேவ் பல்கலைக்கழகத்தின் அரசியல் அறி வியல் துறையின் முன்னாள் தலை வரும், பிரபல அறிஞருமான ஜக்ரூப் சிங் சேகோன்,”அரசியல் அல்லது முடிவெடுப்பதில், முஸ்லிம்களின் பிரதிநிதித்துவம் மற்றவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது மிகக் குறைவு மற்றும் விகிதாசாரமற்றது. வேலை வாய்ப்பு, பணவீக்கம் போன்ற உண்மையான பிரச்சனைகளில் இருந்து கவனத்தை திசைதிருப்பும் முயற்சியே வக்பு சட்டம் ஆகும்” என மோடி அரசுக்கு எதிராக குற்றம் சாட்டியுள்ளார். புதிய ஆதார் செயலி அறிமுகம்காகித சேவைக்கு பதிலாக புதிய ஆதார் செயலி அறிமுகம் செய்யப்பட உள்ளதாக ஒன்றிய தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்புத்துறை அமைச்சர் அஸ்வினி வைஷ்ணவ் அறி வித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில் அவர் மேலும் கூறுகையில்,”ஆதார் சம்வாத் திட்டத்தின் மூன்றாவது தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில் புதிய ஆதார் செயலி அறிமுகம் செய்யப்பட உள்ளது. இது முகத்தைக் கொண்டு செய்யறிவு மூலமாக ஆதார் எண்ணை அடையாளம் காண முடியும். இந்த செயலி பயன்பாட்டுக்கு வந்துவிட்டால் ஒருவர் எப்போதும் கையில் ஆதார் அட்டை அல்லது அதன் நகலை வைத்துக் கொண்டி ருக்கும் தேவையை இல்லாமல் ஆக்கிவிடும். இந்த புதிய ஆதார் செயலியானது தற்போது பீட்டா பரிசோதனையில் இருப்பதாகவும், செயலி பயன்பாட்டுக்கு வந்துவிட்டால், முழு ஆதார் அட்டை விவரங்களையும் ஒருவருக்குப் பகிர்வ தற்கு பதிலாக, தேவையான விவரங்களை மட்டும் பகிரும் வாய்ப்பும் கிடைக்கும்” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. விஸ்வகுருவின் மவுனம் - அ. அன்வர் உசேன்அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் இந்திய பிரதமர் மோடி போல அதிரடி அறிவிப்புகளை வெளியிடுவதை கலையாக கொண்டவர். அப்படித்தான் ஏப்ரல் 3ஆம் தேதியன்று உலகில் உள்ள பல நாடுகளுக்கு இறக்கு மதி வரியை சகட்டு மேனிக்கு அறிவித்தார். ஒரே வாரத்தில் அந்த வரிகளை 90 நாட்களுக்கு நிறுத்தம் எனவும் ஆனால் சீனாவுக்கு மட்டும் 125% வரி எனவும் பல்டி அடித்தார். எனினும் அனைத்து நாடுகளுக்கும் 10% வரி என்பது நிலைநாட்டப்பட்டுள்ளது. உலக வணிக வட்டாரங்களில் பெரும் பூகம்பத்தையும் கோபத்தையும் ஏற்படுத்திய இந்த அறிவிப்பு குறித்து சிலர் பதில் வரிவிதிப்பை அறிவித்தனர்; சிலர் அமெரிக்கா தமது பொருட்களுக்கு 0% வரி என அறி வித்தால் தாங்களும் 0% என நிர்ணயிக்கிறோம் என அறிவித்தனர்; சிலர் டிரம்புக்கு வெள்ளை கொடி காட்டினர். ஆனால் இது குறித்து மவுனம் காத்தது இந்தியா மட்டுமே! தம்மை விஸ்வகுரு எனவும் உலகமே ஒரு குடும்பம்தான் எனவும் கூறிக்கொள்ப வர்கள் குடும்பத்துக்குள் நடந்த இந்த கலகம் பற்றி மவுனமாக இருந்தனர். வாய்ச்சொல்லில் மட்டும் வீரம் பேசுவோரிடம் வேறு எதனை எதிர்பார்க்க இயலும்?டிரம்ப் அறிவிப்பின் ஆழமான வன்மம்டிரம்ப் இந்த வரி விதிப்புகளை “பொருளாதார அவசரநிலை” சட்டத்தின் கீழ் அறிவித்தார். ஏன்? ஏனெனில் அமெரிக்க சட்டப்படி அவசரநிலை மூலம் ஜனாதிபதி அறிவிக்கும் எந்த சட்டத்தையும் அமெரிக்க நாடாளுமன்றத்தில் விவாதிக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. வரி விதிப்பு கொள்கை பற்றி அமெரிக்க நாடாளுமன்றம்தான் முடிவு செய்ய இயலும். ஆனால் நாடாளுமன்றத்தில் விவாதிக்க டிரம்ப் விரும்பவில்லை. எனவே அவசரநிலை சட்டம் மூலம் அறி வித்தார். விதிவிலக்காக பயன்படுத்த வேண்டிய ஒரு அதிகாரத்தை திட்டமிட்டே டிரம்ப் விதிவிலக்கான சூழல் இல்லையென்ற போதிலும் அறிவித்தார். மேலும் இந்த சட்ட அறிவிப்பின் பொழுது அவரின் கூற்றுகளை கவனிப்பது அவசியம். அவர் கூறினார்: “இன்றுதான் அமெரிக்காவின் உண்மையான விடுதலை நாள்”அவர் மேலும் கூறினார்: “நமது தேசம் மற்ற தேசங்களால் பகற் கொள்ளை அடிக்கப்பட்டது; திருடப்பட்டது; கொடுமைகளுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டது; ஒட்டச்சுரண்டப்பட்டது; பொருளா தார பாலியல் பலாத்காரம் செய்யப்பட்டது; ( என்ற வார்த்தையை டிரம்ப் பயன்படுத்தினார்)அமெரிக்க மக்களின் வரிப்பணம் 50 ஆண்டுகளாக களவாடப் பட்டுள்ளது. இனி அப்படி நடக்காது”. இரண்டாம் உலகப்போருக்கு பின்னர் பல நாடுகளை சீரழித்த ஒரு தேசத்தின் ஜனாதிபதி இவ் வாறு கூறுவது விந்தையாக இல்லையா? மற்ற நாடுகளை கொள்ளை அடித்துவிட்டு, ஜனநாயகவாதிகளையும் முற்போக்குவாதிகளையும் படுகொலை செய்துவிட்டு இப்பொழுது அமெரிக்காதான் பாதிக் கப்பட்ட தேசம் போல பிம்பம் உருவாக்க முயல்கிறார் டிரம்ப். எனினும் டிரம்ப்பின் வார்த்தைகளையும் செயல்களையும் சாதாரணமாக கடந்து செல்லச்கூடாது. ஏன் வர்த்தக இடைவெளி?அமெரிக்காவுக்கும் ஏனைய தேசங்களுக்கும் வர்த்தக இடைவெளி உள்ளது எனவும் அதனால் அமெரிக்கா பாதிக்கப்பட்டுள்ளது எனவும்; எனவே தான் இந்த வரிவிதிப்பு எனவும் டிரம்ப் கூறுகிறார். ஒரு தேசம் குறிப்பிட்ட தேசத்திடமிருந்து இறக்குமதி செய்யும் பொருட்களின் மதிப்புக்கும் ஏற்றுமதி செய்யும் பொருளுக்கும் உள்ள இடைவெளியே வர்த்தக பற்றாக்குறை எனப்படுகிறது. உதார ணத்துக்கு இந்தியா அமெரிக்காவிடமிருந்து 100 டால ருக்கு பொருட்களை இறக்குமதி செய்து 120 டாலர் பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்தால் வர்த்தக இடைவெளி 20 டாலர் ஆகும். இதற்கு ஏற்றுமதி செய்யும் தேசத்தை குறை கூறுவது அபத்தமானது. தனக்கு வேண்டிய பொருட்களை அபரிமிதமாக வாங்கிக் கொண்டு பின்னர் அவற்றை கொடுத்த தேசத்தை தனது பிரச்ச னைகளுக்கு காரணமாக குறை கூறுவது பொருத்த மற்ற ஒன்று. ஏன் சீனா/ இந்தியா/ கொரியா ஆகிய தேசங்களிடமிருந்து அமெரிக்கா இறக்குமதி செய்கிறது? ஏனெனில் இந்த தேசங்களிடமிருந்து பொருட்கள் விலை குறைவாக கிடைக்கின்றன. இதே பொருட்கள் அமெரிக்காவிலேயே உற்பத்தி செய்தால் விலை அதிகமாக இருக்கும். நுகர்வோர்கள் வாங்க மாட்டார்கள். யார் இந்த பொருட்களை வாங்கினார்கள்? அமெரிக்காவின் ஏழை மக்களும் நடுத்தர மக்களும்! இவர்க ளில் பெரும்பாலோர் டிரம்புக்கு வாக்களித்தவர்கள். இப்பொழுது வரிவிதிப்பின் காரணமாக இந்த பொ ருட்களை இறக்குமதி செய்தாலும் அல்லது உள்ளூ ரிலேயே உற்பத்தி செய்தாலும் விலை அதிகமாகும். இந்த விலை உயர்வு யார் தலையில் விழும்? அமெரிக்க ஏழை மற்றும் நடுத்தர மக்கள்தான் இதனை சுமக்க வேண்டி வரும். உதாரணத்துக்கு கிறிஸ்து மஸின் பொழுது குழந்தைகளுக்கு தரப்படும் ஒரு பொம்மை வண்டியின் விலை 29 டாலர். வரி விதிப்பிற்கு பின்னர் அது 40 டாலராக உயரும் என மதிப்பிடப்படு கிறது. உள்ளூரில் உற்பத்தி செய்தாலும் அமெரிக்க தொழிலாளிக்கு கூடுதல் ஊதியம் தர வேண்டி யிருப்பதால் விலை உயர்வு தவிர்க்க இயலாத ஒன்றாக இருக்கும். மேலும் அமெரிக்காவில் உற்பத்தி செய்யப்படும் கார்களின் உதிரி பாகங்கள் மெக்சிகோ/ தென் கொரியா/ ஜப்பான்/ கனடா ஆகிய நாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படுகின்றன. இந்த தேசங்கள் அனைத்துக்கும் வரி விதிக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே கார்களின் விலை 4000 முதல் 6000 டாலர் வரை உயரும் என அஞ்சப்படுகிறது. எனவே இந்த வரி விதிப்புகளின் மூலம் அமெரிக்கா தன் காலில் தானே சுட்டுக்கொண்டதாக நிபுணர்கள் மதிப்பிடு கின்றனர். கடன் அட்டை மூலம் சூப்பர் மார்க்கெட்டில் ஏராளமான பொருட்களை வாங்கிய ஒருவன் தான் கடனாளி ஆனதற்கு அந்த சூப்பர் மார்க்கெட்தான் காரணம் என பழி போடுவது போல உள்ளது டிரம்ப் நிர்வாகத்தின் நடவடிக்கைகள். தேசங்களின் எதிர்வினைசீனா மீது ஏற்கெனவே உள்ள வரிகள் மட்டுமல்லாது மீண்டும் 20% ஆக மொத்தம் 54% வரி விதிக்கப்பட்டது. இதற்கு எதிர்வினையாக சீனா அமெரிக்க இறக்கு மதி பொருட்கள் மீது 34% வரி விதித்தது. இதனால் கோப முற்ற டிரம்ப் மேலும் 50% வரியை போட்டு மொத்தம் 104% என அறிவித்தார். இதற்கு எதிர்வினையாக சீனா அமெரிக்க பொருட்கள் மீது வரி 84% என அறி வித்தது. இப்பொழுது டிரம்ப் சீன பொருட்கள் மீது 125% வரி என அறிவித்துள்ளார். தான் பேச்சு வார்த்தை களுக்கு தயார் என அறிவித்துள்ள சீனா தான் மண்டியி டுவோம் என அமெரிக்கா நினைத்தால் அது தவறு எனவும் வர்த்தகப் போராக இருந்தாலும் வேறு வடிவமான போராக இருந்தாலும் இறுதி வரை போரிடு கின்ற திறன் சீனாவுக்கு உள்ளது எனவும் அறி வித்துள்ளது. சீனா மட்டுமல்லாது ஐரோப்பிய ஒன்றியம் அமெரிக்க பொருட்களுக்கு 20% வரி விதித்தது. அமெரிக்காவின் செயல் கோடிக்கணக்கான மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை சீர்குலைக்கும் என ஐரோப்பிய ஒன்றியம் எச்சரித்தது. கனடாவும் 10 முதல் 25% வரி விதித்தது. கனடா பிரத மர் “சர்வதேச வர்த்தகத்தின் தன்மை அடிப்படையில் மாற்றமடைந்துவிட்டது” என எச்சரித்தார். இத்தாலி பிரதமர் மிலோனி, டிரம்ப் செய்தது தவறு என விமர்சித்தார். டிரம்பின் நடவடிக்கைக்கு எவ்வித நியாயமும் கற்பிக்க இயலாது என அயர்லாந்து கூறியது. சர்வதேச வர்த்தக போர் உண்மையாகிவிட்டது என தென் கொரியா விமர்சித்தது. இது மிகவும் வருந்தத்தக்கது என ஜப்பான் அங்க லாய்த்தது. இனி தாராள வர்த்தகம் என்பது கனவாகிவிட்டது என பிரிட்டன் பிரதமர் ஸ்டார்மர் கூறினார். இந்த தேசங்கள் எல்லாம் அமெரிக்காவின் நேச நாடுகள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இங்கு இரு தேசங்களின் எ திர்வினை குறிப்பி டப்பட வேண்டும். ஒன்று ரஷ்யாவின் எதிர்வினை. ரஷ்யா மீது எவ்வித வரி விதிப்பும் இல்லை. எனினும் இத்தகைய செயல்கள் சர்வதேச வர்த்தகத்தை பாதிக்கும் என ரஷ்யா விமர்சித்தது. இன்னொரு தேசம் சிங்கப்பூர். தன் மீது 10% வரிதான் விதிக்கப்பட்டாலும் சிங்கப்பூரின் பிரதமர் அமெரிக்காவின் செயலை மிக கடுமையாக விமர்சித்தார். அனேகமாக சீனாவுக்கு அடுத்த படியாக கடும் எதிர்வினையை முன்வைத்தது சிங்கப்பூர்தான்!டிரம்ப்பின் பல்டிடிரம்ப்பின் அறிவிப்பு பல பாதகமான விளைவுகளை உருவாக்கியது. அதன் முதல் எதிர்வினையாக உலகம் முழுவதும் பங்குச் சந்தைகள் மிகப்பெரிய சரிவை கண்டன. பல்வேறு தரப்புகளிலிருந்தும் எதிர்ப்பு கிளம்பியது. டிரம்புக்கு நன்கொடை கொடுத்தவர்கள் தமது அதிருப்தியை வெளியிட்டனர். டிரம்பின் வாக்கு வங்கியும் அதிருப்தியில் உள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாயின. எனவே டிரம்ப் இந்த வரிவிதிப்பை 90 நாட்களுக்கு நிறுத்தி வைப்பதாக அறிவித்தார். ஆனால் கீழே விழுந்தாலும் மண் ஒட்டவில்லை எனும் கதையாக சுமார் 75 நாடுகள் தன்னை தொடர்பு கொண்டு கெஞ்சியதாகவும் சிலர் மண்டியிட்டு தங்களை வாழவைக்க வேண்டும் என இறை ஞ்சியதாகவும் எனவே நிறுத்தி வைப்பதாகவும் அறி வித்தார். ஒரு ஏகாதிபத்திய தேசத்தின் மூர்க்கத் தனமான ஒரு ஏகாதிபத்தியவாதி எப்படி செயல்படு வார் என்பதற்கும் எப்படியெல்லாம் மற்றவர்களை இழிவுபடுத்துவார் என்பதற்கும் டிரம்ப் ஒரு உதார ணம் எனில் மிகை அல்ல. இந்தியா யாருடன் நிற்க வேண்டும்?இந்தச் சூழலில் வாய்மூடி மவுனம் காத்தது இந்திய ஆட்சியாளர்கள் மட்டுமே! 56 இன்ச் எனவும் விஸ்வகுரு எனவும் இந்தியாவின் பெருமை உலகம் முழுதும் உயர்ந்துள்ளது எனவும் பெருமை பீற்றியவர்கள் ஒரு எதிர்ப்பு முணுமுணுப்பு கூட செய்யவில்லை. இந்த வரிவிதிப்புகளுக்கு முன்பே பல பொருட்களின் வரியை குறைக்கிறோம் என இந்தியா அறிவித்தது. எனினும் அமெரிக்கா 26% வரி விதிப்பை சுமத்தியது. மேலும் வர்த்தக அமைச்சர் பியூஷ் கோயலின் சில கூற்றுகள் விந்தையாக இருந்தன. சீனப் பொ ருட்களுக்கு பதிலாக அமெரிக்க பொருட்களை வாங்கு மாறு அவர் அறிவுறுத்தினார். சீனாவிலிருந்து இறக்கு மதியை குறைத்துக் கொள்கிறோம் என அமெரிக்காவுக்கு வாக்குறுதி தரப்பட்டதாக செய்திகள் வெளி வந்தன. இப்பொழுது பியூஷ் கோயல் பேசியுள்ளது மேலும் அவர்கள் மன்னிப்பு திலகத்தின் உண்மையான வாரிசுகள் என நிரூபித்துள்ளனர். அமெரிக்காவின் இந்த செயலுக்கு சீனாதான் காரணமாம்! என்றை க்கு சீனா 2000ஆம் ஆண்டில் உலக வர்த்தக அமைப்பில் இணைந்ததோ அன்றிலிருந்து சீனா உலக வர்த்த கத்தில் தகிடுதத்தம் செய்து வருகிறது எனவும் இதற்கு முழு பொறுப்பும் சீனாதான் ஏற்க வேண்டும் எனவும் அவர் கூறியுள்ளார். இப்படியெல்லாம் சீனாவை வசை பாடினால் அமெரிக்காவின் கருணை கிடைக்கும் என எதிர்பார்க்கிறார்கள் போலும்! இழந்து கொண்டிருக்கும் தனது செல்வாக்கு மற்றும் ஆதிக்கத்தை தொடர்ந்து நிலை நாட்ட முயலும் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தை எதிர்த்து சீனா உட்பட பல நாடுகளுடனும் இந்தியா கை கோர்க்க வேண்டிய நேரமிது. ஆனால் சீனாவை எதிர்த்துக் கொண்டால் அங்கிருந்து வெளியேறும் அமெரிக்க நிறுவனங்கள் இந்தியாவுக்கு வரும் என மனப்பால் குடிக்கின்றனர் ஆட்சியாளர்கள். இந்தியாவுக்கு பாதகம் விளை வித்தாலும் அமெரிக்காவை எதிர்த்து கொள்வது இல்லை என்பதில் நவீன கொலைகார பாசிசவாதி களும் நவீன நாசகர பொருளாதார கொள்கை ஆதர வாளர்களும் ஒரே அலைவரிசையில் உள்ளனர். அமெரிக்க ஆதரவு நிலை எந்த வகையிலும் இந்தியாவுக்கு பயன் அளிக்காது. இந்த கசப்பான உண்மையை இந்துத்துவா-கார்ப்பரேட் ஆதரவா ளர்கள் உணரும் நாட்கள் வெகு தொலைவில் இல்லை. 18. 09. 1999 அன்று தூத்துக்குடி தாள முத்துநகர் காவல்நிலையத்தில் வைத்து கொலை செய்யப்பட்ட தலித் சமூகத்தை சேர்ந்தவின்சென்ட்டின் வழக்கில் 18. 07. 2024 அன்று சாட்சியம் அளித்திட வேண்டுமென்று அவரது மனைவி கிருஷ்ணம்மாளுக்கு விசாரணை நீதிமன்றத்திலிருந்து சம்மன் வந்தது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தான் தன் வழக்கை தொடர்ந்து நடத்திட வேண்டுமென்பதில் கிருஷ்ண ம்மாள் உறுதியாக இருந்தார். தன் கணவர் போலீசாரால் கொலை செய்யப்பட்டபின் அவரது சமூகத்தை சேர்ந்த பலரும் வந்திருந்தார்கள், பின்னர் சென்று விட்டார்கள். ஆனால் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மட்டுமே தனது குடும்பத்தினருடன் பயணித்தது என்பதே இந்த உறுதிக்குக் காரணமாகும். கிருஷ்ணம்மாளின் சமூகத்தை சேர்ந்த பலரும் குற்றமிழைத்த போலீசாரை காப்பாற்றுவதற்கு மேற்கொண்ட வெளிப்படையான நடவடிக்கைகள் கிருஷ்ணம்மாளின் மன உறுதியின் முன்பு தோற்றுப் போயின. போராடிப் பெற்ற முதல் தகவல் அறிக்கைவின்சென்ட் காவல்நிலைய சித்ரவதை காரணமாக இறந்து போனது தெரிய வந்தவுடன் மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் மாவட்டக் குழு செயலாளர் பி. இசக்கிமுத்து உள்ளிட்ட தோழர்கள் மேல அலங்காரதட்டு கிராமத்திற்கு சென்றனர். இந்த கிராமம் தலித் சமூகத்தினர் மட்டுமே பெரும்பான்மையாக வசிக்கும் பகுதியாகும். இந்த ஊரிலிருந்து பஞ்சாயத்து வார்டு உறுப்பினராகவின்சென்ட் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்தார். இவரது மரணம் தொடர்பாக வருவாய் கோட்டாட்சியர் நடத்திய விசாரணையில் இந்த பஞ்சாயத்து தலைவரே உண்மையைக் கூறவில்லை. அப்போது கட்சியின் மாவட்ட செயற்குழு உறுப்பினராக இருந்த க. கனகராஜ்வின்சென்ட்டின் உடற் கூறாய்வு துவங்குவதற்கு முன்பு வைத்த ஒற்றை கோரிக்கை,வின்சென்ட் மரணம் தொடர்பாக பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் தகவல் அறிக்கையின் நகல் வழங்கப்பட வேண்டுமென்பதே. ஆரம்பத்தில் நிர்வாகத் தரப்பில் மறுத்த போதிலும், போராட்டம் தொடர்ந்ததன் காரணமாக போலீசார் தரப்பில் முதல் தகவல் அறிக்கை வழங்கப்பட்டது. இந்த ஆவணம் குற்றமிழைத்த போலீசாரை அம்பலப்படுத்தியதுடன் போலீசாரின் கைப்பாவையாக செயல்பட உடன்பட்டவர்களையும் அம்பலப்படுத்தியது. வழக்கை நீர்த்துப் போகச் செய்த சதி உடற்கூறாய்வு முடிந்தபின் நடைபெற்ற இறுதி ஊர்வலத்தில்,வின்சென்ட்டின் சமூகத்தை சேர்ந்த மாவட்டம் முழுவதும் உள்ள காவல்துறை அதிகாரிகள் இடம் பெற்றிருந்தனர். காவல்நிலைய சித்ரவதை நிகழ்வில் பாதிக்கப்பட்டவரின் சமூகத்தை சேர்ந்த உள்ளூர் பிரமுகர்களையும், அதிகாரிகளையும் ஈடுபடுத்தி துவக்கத் திலேயே குற்றத்தின் தன்மையை நீர்த்துப் போகச் செய்திடும் வழக்கமான நடவடிக்கைகள் கிருஷ்ணம்மாளிடம் எடுபடவில்லை. ஏனெனில் அவர் தனது கணவர் காவல்நிலையத்தில் வைத்து சித்ரவதை செய்யப் பட்டதை நேரில் பார்த்தவர் ஆவார். மாநிலச் செயலாளர் என். சங்கரய்யா ஆறுதல்வின்சென்ட் உடலில் 38 காயங்கள் இருந்தன. அவரை கொலை செய்த பிறகு சாராயம் அவரது வாயில் ஊற்றப்பட்டிருந்தது. மாட்டு வண்டி பந்தயத்தின் போது கீழே விழுந்ததினால் இறந்து போனார் என்றும், சாராயம் குடித்ததினால் நெஞ்சுவலி ஏற்பட்டு இறந்து போனார் என்றும் இன்னும் பல்வேறு திசை திருப்பும் நடவடிக்கைகள் தொடர்ந்தன. அப்போது கட்சியின் மாநிலச் செயலாளராக இருந்த தோழர். என். சங்கரய்யா தூத்துக்குடிக்கு வந்து கிருஷ்ணம்மாள் குடும்பத்தினருக்கு ஆறுதல் தெரிவித்தார். குற்றமிழைத்த போலீசார் மீது நடவடிக்கை எடுத்திட வலியுறுத்தி கட்சியின் சார்பில் வாகன பேரணி நடத்தப்பட்டது. இதன் பிறகு அனைத்து பகுதி மக்களும் பங்கேற்ற உண்ணாவிரதப் போராட்டம் 25. 09. 1999 அன்று ஜனநாயக மாதர் சங்க மாவட்டச் செயலாளர் எஸ். சங்கரகோமதி, உப்பு தொழிலாளர் சங்க தலைவர் கே. பொன்ராஜ் ஆகியோர் தலைமையில் நடைபெற்றது. வருவாய் கோட்டாட்சியர் அறிக்கை வருவாய் கோட்டாட்சியர் விசாரணை மேற்கொண்டு காவல்துறையினரேவின்சென்ட் மரணத்திற்கு காரணம் என்று அரசுக்கு முதல் நிலை அறிக்கையை அளித்தார். தமிழக முதல்வரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து ஒரு லட்சம் ரூபாய் கிருஷ்ணம்மாள் குடும்பத்தினருக்கு வழங்கப்பட்டது. தனக்கு வேலை வாய்ப்பு வழங்கக்கோரியும் கிருஷ்ணம்மாள் விண்ணப்பம் கொடுத்தார். தொடர்ந்து வருவாய் கோட்டாட்சியர் போலீசார் மீது நடவடிக்கை எடுத்திட இறுதி அறிக்கையை அரசிடம் சமர்ப்பித்தார். தனக்கு இழப்பீடு வழங்கிட வேண்டுமென்று கிருஷ்ணம்மாள் சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தில் தாக்கல் செய்த மனு விரிவான விசாரணைக்கு பின்னர் அனுமதிக்கப்பட்டு எட்டு லட்சம் ரூபாய் இழப்பீடு வழங்கிட வேண்டுமென்றும் இந்த தொகையை சம்பந்தப்பட்ட போலீசாரின் ஊதியத்திலிருந்து பிடித்தம் செய்ய வேண்டுமென்றும் சென்னை உயர்நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது. உச்சநீதிமன்றத்தில்இதன் பின்னர் நீதிமன்றத்தில் போலீசார் மீது இறுதி அறிக்கை தாக்கல் செய்யப்பட்டது. ஆனால், ராமகிருஷ்ணன் என்ற உதவி ஆய்வாளர் இறுதி அறிக்கையில் எதிரியாக காண்பிக்கப்படவில்லை. இவர் மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளர் ராஜேஷ் தாசின் கீழ் சிறப்பு பிரிவில் உதவி ஆய்வாளராக பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தார். எனவே, மேற்சொன்ன ராமகிருஷ்ணனை காண்பித்து, மற்ற எதிரிகள் வழக்கிலிருந்து வெளியேறிடும் நிலை ஏற்பட்டது. இந்த ராமகிருஷ்ணனை வழக்கில் சேர்த்திட வேண்டுமென்று கிருஷ்ணம்மாள் தாக்கல் செய்த மனுவை மதுரை உயர்நீதிமன்ற கிளை அனுமதித்தது. இந்த உத்தரவை ரத்து செய்திட வேண்டுமென ராமகிருஷ்ணன் தாக்கல் செய்த மேல்முறையீட்டு வழக்கை உச்சநீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்தது. 25 ஆண்டுகள் கழித்து தீர்ப்பு இதன் பின்னர் 25 ஆண்டுகள் கழித்து வழக்கு விசாரணை துவங்கியது. ஆனால், விசாரணையை மீண்டும் தடைப்படுத்திடும் எண்ணத்துடன் வழக்கை வேறு மாவட்டத்திற்கு மாற்றிட வேண்டுமென்று போலீசார் தாக்கல் செய்த மனுவை மதுரை உயர்நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்ததுடன் சிறப்பு அரசு வழக்கறிஞர் ஒருவரையும் நியமனம் செய்தது. விசாரணை நீதிமன்றம் இந்திய தண்டனை சட்டம் பிரிவு 302-இன் கீழ் 9 போலீசார் மீதான குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டதாக முடிவு செய்து ஆயுள் தண்டனையும் ரூ. 10000 அபராதமும் செலுத்திட உத்தரவிட்டுள்ளது. கிருஷ்ணம்மாளின் உறுதியான போராட்டம் 1999-ஆம் வருடம் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியுடன் இணைந்து கிருஷ்ணம்மாள் துவக்கிய சட்ட போராட்டத்திற்கு 2025-ஆம் வருடம் விசாரணை நீதிமன்றத்தில் நீதி கிடைத்துள்ளது. இத்தனை காலமும் அதிகாரத்தை பயன்படுத்தி இந்த வழக்கிலிருந்து தப்பிக்க எத்தனித்தவர்களுக்கு பயப்படாமலும், எந்த நிர்ப்பந்தத்திற்கும் அடிபணியாமலும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியே தங்களுக்கு வழிகாட்ட வேண்டுமென்று கிருஷ்ணம்மாளும் அவரது குடும்பத்தினரும் விரும்பினர். இந்த காவல்நிலைய கொலை வழக்கை தடம்புரளச் செய்ய வீசப்பட்ட அதிகார, சமுதாய, பணபலன்களுக்கு அடிபணியாமல் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியுடன் இணைந்து, கொண்ட கொள்கையில் உறுதியாக கிருஷ்ணம்மாளும், பல தோழர்களும் இருந்துள்ளனர். மார்க்சிஸ்ட் கட்சியுடன் இணைந்த கிருஷ்ணம்மாளின் நீதிக்கான போராட்டம் தூத்துக்குடி விசாரணை நீதிமன்றத்தில் வென்றுள்ளது. கேரள மசோதாக்களை ஆளுநர் உடனடியாக அங்கீகரிக்க வேண்டும்கேரள சட்டமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட ஆறு முக்கிய மசோதாக்களுக்கு ஆளுநர் ராஜேந்திர விஷ்வநாத் அர்லேகர் ஒப்புதல் அளிக்க வேண்டும் என்ற எதிர்பார்ப்பு வலுத்துள்ளது. உச்ச நீதிமன்றம் சமீபத்தில், ஆளுநர்கள் அரசியலமைப்பு சட்டக்கட்ட மைப்பிற்குள் செயல்பட வேண்டும் என்று அறி வுறுத்தியதைத் தொடர்ந்து, இந்த மசோதாக்கள் தடையின்றி நிறைவேற்றப்படும் என்ற நம்பிக்கையும், ஆளுநருக்கு கட்டாயமும் எழுந்துள்ளது. அரசியலமைப்பின் 200-வது பிரிவின் கீழ் ஆளுநர்களுக்கு உள்ள பங்கு மிகத் தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. உச்ச நீதிமன்றம் தமிழ்நாடு வழக்கில் தலையிட்டு, ஆளுநர்கள் மாநில சட்டமன்றங்களால் நிறைவேற்றப்படும் மசோதாக்களை பரிசீலிக்க ஒரு காலக்கெடுவை நிர்ணயித்துள்ளது. அவர்களுக்கு மூன்று தெரி வுகள் மட்டுமே உள்ளன: ஒப்புதல் அளித்தல், ஒப்புதல் மறுத்தல், அல்லது குடியரசுத் தலை வரின் பரிசீலனைக்காக மசோதாவை அனுப்பி வைத்தல். மாறாக, கிடப்பில் போட எந்த உரிமையும் இல்லை. கேரள அரசு ஆளுநரிடம் சமர்ப்பித்துள்ள முக்கிய மசோதாக்களில் பின்வருவன அடங்கும்:1. கேரளா மாநில தனியார் பல்கலைக்கழ கங்கள் (நிறுவுதல் மற்றும் ஒழுங்குமுறை) மசோதா, 2025; 2. பல்கலைக்கழக சட்டங்கள் (திருத்தம்) மசோதா, 2025; 3. கேரளா மாநில முதியோர் ஆணையம் மசோதா, 2025; 4. பல்கலைக்கழக சட்டங்கள் (திருத்தம்) (எண் 2) மசோதா, 2025; 5. கேரளா விளையாட்டு (திருத்தம்) மசோதா, 2024; 6. கேரளா தொழில் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு (திருத்தம்) மசோதா, 2024. இந்த மசோதாக்கள் கல்வி, முதியோர் நலன், விளையாட்டு மற்றும் தொழில் உள்கட்டமைப்பு போன்ற முக்கிய துறைகளில் கேரளாவின் வளர்ச்சிக்கு அவசியமானவை. கேரளாவைப் போலவே, கர்நாடகாவிலும் ஆளுநர் தாவர்சந்த் கெலாட் அலுவலகத்தில் ஆறு மசோதாக்களுக்கு ஒப்புதல் காத்தி ருக்கின்றன. ஏழு மசோதாக்கள் தெளிவுபடுத் தல்களுக்காக திருப்பி அனுப்பப்பட்டுள்ளன, மேலும் நான்கு மசோதாக்கள் குடியரசுத் தலை வரின் ஒப்புதலுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்நிலையில், கர்நாடக அமைச்சரவை உச்ச நீதிமன்றத்தை அணுகி தீர்வு காண நடவடிக்கை எடுக்க உள்ளது. மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்ட மன்றங்களின் முடிவுகளை மதிக்கும் வகையில் ஆளுநர்கள் செயல்பட வேண்டும். கேரளா மற்றும் கர்நாடகா போன்ற மாநிலங்களில் முக்கிய மசோதாக்கள் ஆளுநர்களின் ஒப்புதலுக்காக காத்திருப்பது மக்களாட்சியின் செயல்பாட்டை பாதிக்கிறது. உச்ச நீதிமன்றம் நிர்ணயித்த காலக் கெடுவிற்குள் ஆளுநர்கள் தங்கள் கடமைகளை நிறைவேற்றுவது அவசியம். மோடிக்கு ரஷ்யா அழைப்புபிரதமர் மோடியை ரஷ்யாவின் சிறப்பு விருந்தினராக பங்கேற்க அந்நாடு அழைப்பு விடுத்துள்ளது. இரண்டாம் உல கப்போரில் ஜே. வி. ஸ்டாலின் தலைமையிலான சோவியத் யூனியன் ஹிட்லர் தலைமையிலான ஜெர்மனி நாஜிபடை யை வீழ்த்தி உலகை காப்பாற்றியது. இந்த வெற்றியின் 80 ஆவது ஆண்டு நிறைவை குறிக்கும் வகையில் வெற்றிவிழா ரஷ்யாவில் மே 9 அன்று நடைபெறுகின்றது. இந்த நிகழ்வில் பங்கேற்க மோடிக்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது. டிரம்பின் அறிவிப்பு முக்கிய முடிவு – உர்சுலா வான்பரஸ்பர வரியை 90 நாட்களுக்கு நிறுத்துவதாக டிரம்ப் அறிவித்துள்ளது முக்கியமான முடிவு என ஐரோப்பிய ஒன்றியத் தலைவர் உர்சுலா வான் வரவேற்றுள்ளார். இந்த முடிவு உலக பொருளாதாரத்தை உறுதிப்படுத்துவதற்கான முக்கியமான ஒரு படி என்றும் வரவேற்றுள்ளார். வர்த்தகம் மற்றும் விநியோகச் சங்கிலிகள் செயல்படுவதற்கு தெளிவான கணிக்கக்கூடிய நிலைமைகள் அவசியம். நாங்கள் அமெரிக்காவுடன் பேச்சுவார்த்தைகளில் உறுதியாக உள்ளோம் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்தியாவின் பெருமைக்குரிய விருதுகளில் ஒன்றான பாரதிய பாஷா விருது எழுத்தாளர் எஸ். ராமகிருஷ்ணனுக்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்திய அளவில் சிறந்த இலக்கியவாதிகளை தேர்வு செய்து விருது வழங்கி வரும் கொல்கத்தாவை சேர்ந்த இலக்கிய அமைப்பான பாரதிய பாஷா பரிஷத், தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த எழுத்தாளர் எஸ். ராமகிருஷ்ணனுக்கு பாரதிய பாஷா விருது அறிவித்துள்ளது. விருதுடன் பாராட்டு பத்திரமும், ரூ. 1 லட்சம் பரிசுத் தொகையும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. விருது வழங்கும் விழா 01. 05. 2025 அன்று கொல்கத்தாவில் நடைபெறவுள்ளது. நூற்றுக்கும் அதிகமான புத்தகங்களை எழுதியுள்ள எஸ். ராமகிருஷ்ணன் தனது சஞ்சாரம் நாவலுக்காக 2018-ஆம் ஆண்டிற்கான சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்றிருக்கிறார். மேலும், தாகூர் இலக்கிய விருது, இயல் விருது, மாக்சிம் கார்க்கி விருது, ஞானவாணி விருது, இலக்கியச் சிந்தனை விருது, கலைஞர் பொற்கிழி விருது, கொடீசியா வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது, இலக்கிய வேள் விருது, தமிழ்நாடு அரசின் விருது உள்ளிட்ட பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றிருக்கிறார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. காங்கிரஸ் எம். பி., பிரியங்கா காந்திவயநாடு நிலச்சரிவில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் வீடுகள், நிலம், வாழ்வாதாரங்கள் என அனைத் தையும் இழந்துவிட்டனர். ஆனால் அவர்களது கடனை அரசு தள்ளுபடி செய்ய மறுத்து கடன் மறுசீரமைக்கப்படும் என்று கூறுகிறது. இது நிவார ணம் அல்ல. துரோகம். இந்த அக்கறையின் மையை நாங்கள் கடுமையாகக் கண்டிக்கிறோம். பத்திரிகையாளர் சுஷாந்த் சிங்கச்சா எண்ணெய்யின் விலை குறைந்துள்ளது. இதன் பலன்கள் நுகர்வோருக்கு கிடைக்கும் வகையில் இல்லை. மாறாக அது எப்போதும் அரசாங்கத்தின் கஜானாவை நிரப்பவே பயன்படுகிறது. பீகார் முன்னாள் துணை முதல்வர், தேஜஸ்வி“குற்றவாளிகளின் அரசாங்கம், குற்றவாளிகளுக்காக”. சில நாட்களில் நூற்றுக்கணக்கான கொலைகள் நடந்தாலும் சீர்குலைந்துள்ள சட்டம் ஒழுங்கு குறித்து பீகார் முதல்வர் வாயில் இருந்து ஒரு வார்த்தை கூட வரவில்லை. கேரள முன்னாள் நிதியமைச்சர் தாமஸ் ஐசக்டிரம்ப் வரிகளை 90 நாள் இடைநிறுத்தியுள்ளார். இது உலகப் பொருளாதாரத்தில் அவரது வரிகளால் ஏற்கனவே ஏற்படுத்தியிருக்கும் பாதிப்பை மாற்றாது. டிரம்பால் உருவாக்கப்பட்ட வரிக் கொள்கை மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மை உலகளாவிய மந்தநிலையைத் தூண்டப் போகிறது. இடி மின்னலில் சிக்கி 19 பேர் பலிபீகார் மாநிலத்தின் பல மாவட்டங்க ளில் ஏற்பட்ட இடி, பலத்த மின்னல், சூறைக்காற்றால் கடுமையான பாதி ப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த இயற்கைச் சீற்றங்களில் சிக்கி 48 மணி நேரத்தில் 19 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். பீகாரின் பல மாவட்டங்களில் புதன்கிழமையன்று இடி யுடன் கூடிய கனமழை பெய்ததில் மக்கள் மோசமான பாதிப்பை எதிர்கொண்டுள் ளனர். தற்போது அம்மாநிலத்தில் மீட்புப் பணிகள் தீவிரமாக நடந்து வருகிறது. கன மழை, இடி, மின்னல் என ஏற்பட்ட திடீர் இயற்கைச் சீற்றத்தால் சில இடங்களில் உயிரிழப்பு சம்பவங்களும் பதிவாகியுள்ளன. பீகாரின் பெகுசராய் மாவட்டத்தில் 5 பேர், தர்பங்காவில் 5 பேர், மதுபானியில் 3 பேர், சஹர்சா, சமஸ்திபூரில் தலா 2 பேர், லக்கிசராய், கயா மாவட்டங்களில் தலா ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளனர். பெண்களை கடத்தி விற்பனை செய்த கும்பல் கைது !ராஜஸ்தானில் ஏழை குடும்பங்களை சேர்ந்த சிறுமிகளை கடத்தி விற்கும் கும்பல்களிடம் இருந்து பெண்களை விலைக்கு வாங்கி திருமணத்திற்காக மணப்பெண் தேடும் இளைஞர்களுக்கு விற்பனை செய்து வந்த கும்பலை காவல்துறை கைது செய்துள்ளது. ராஜஸ்தான் மாநிலம் ஜெய்ப்பூர் அருகே சுஜன்புரா கிராமத்தில் காயத்ரி சர்வ சமாஜ் என்ற அறக்கட்டளையின் அலுவலகம் உள்ளது. இந்த அறக் கட்டளை நிர்வாகிகள் ஏழை குடும்பங்களைச் சேர்ந்த பெண்களுக்கு திருமணம் செய்து வைப்பதாக கூறி அந்தப் பெண்களை கடத்தி, மணப்பெண் தேடும் இளைஞர்களுக்கு விற்பனை செய்து வந்த கொடுமை நடத்துள்ளது. இவ்வாறு கடத்தப்பட்ட உத்தரப் பிரதேசத்தை சேர்ந்த 16 வயது சிறுமி ஒருவர் அந்த அறக்கட்டளை அலுவல கத்தில் இருந்து தப்பித்து வந்து காவல் துறையிடம் புகார் அளித்துள்ளார். அப்பெண்ணிடம் காவல்துறை நடத்திய விசாரணையில் தான் இந்த மோசடி அம்பலமாகியுள்ளது. சிறுமியின் வாக்குமூலத்தின் அடிப்படையில் அறக் கட்டளை அலுவலகத்தில் காவல்துறை சோதனை நடத்தி அந்த அறக்கட்டளை நிர்வாகிகளான காயத்ரி, ஹனுமான், பகவான் தாஸ், மகேந்திரா ஆகிய 4 பேரை கைது செய்துள்ளனர். இது தொடர்பாக காவல்துறை உயரதி காரி ஒருவர் கூறுகையில், பெண்களை கடத்தி விற்பனை செய்யும் ஒரு கும்பல் பீகார், மேற்கு வங்கம், ஒடிசா மற்றும் உத்தரப்பிரதேசத்தை சேர்ந்த ஏழை குடும் பங்களைச் சேர்ந்த சிறுமிகளை காயத்ரி சர்வ சமாஜ் அறக்கட்டளையின் இயக்கு னரான காயத்ரி விஸ்வகர்மாவுக்கு விற்பனை செய்து விடுகிறார்கள். இந்த பெண்களை 2. 5 முதல் 5 லட்சம் ரூபாய் வரை விலை நிர்ணயம் செய்து திருமணம் செய்து கொள்ள பெண்கள் தேடும் இளைஞர்களுக்கு அறக்கட்டளையில் இருந்து விற்பனை செய்து விடுவார்கள் என தெரிவித்துள்ளார். சிறுமிகளின் நிறம், உயரம் மற்றும் வயதுக்கு ஏற்ப அவர்களின் ‘விலை’ நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது எனவும் சிறுமி களுக்கு 18 வயது ஆனதாக காட்டுவ தற்காக போலி ஆதார் கார்டுகளையும் தயாரித்துள்ளனர். இதுவரை 1500 திருமணங்களை அந்த அறக்கட்டளை நடத்தியுள்ளது. அதன் மீது 10 வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளன என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு ரூ. 2228 கோடி ஒதுக்கீடுகேரளத்தில் உள்ள மூன்றடுக்கு பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் நகராட்சிகளுக்கு ரூ. 2,228. 30 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதாக நிதி யமைச்சர் கே. என். பாலகோபால் அறி வித்தார். இந்த நிதியாண்டிற்கான மேம் பாட்டு நிதியின் முதல் தவணையாக ரூ. 2,150. 30 கோடியும், நிபந்தனையற்ற நிதி யாக ரூ. 78 கோடியும் ஒதுக்கப்பட்டது. மேம்பாட்டு நிதியிலிருந்து கிராம பஞ்சாயத்துகள் ரூ. 1,132. 79 கோடியைப் பெறும். மாவட்ட மற்றும் ஒன்றிய பஞ்சாயத்துகளுக்கு தலா ரூ. 275. 91 கோடியும், நகராட்சிகளுக்கு ரூ. 221. 76 கோடியும், மாநகராட்சிகளுக்கு ரூ. 243. 93 கோடியும் கிடைக்கும். நகராட்சிகளில், மில்லியன் பிளஸ் நகரங்களில் சேர்க்கப்படாத 86 நகராட்சிகள் ரூ. 77. 92 கோடியைப் பெறும். கண்ணூர் மாநகராட்சி ரூ. 8,46,500 பெறும். நகராட்சிகள் மொத்தம் ரூ. 300 கோடி பெறுகின்றன. இதன் மூலம், உள்ளூர் சுய-அரசு (உள்ளாட்சி) நிறுவனங்கள் இந்த நிதியாண்டிற்கான தங்கள் திட்ட நடவடிக்கைகளை ஏப்ரல் மாதத்தி லேயே செயல்படுத்தத் தொடங்க முடியும். தனியார்மயமாக்கலுக்கு எதிராக உ. பி. யில் மாபெரும் போராட்டம்உத்தரப் பிரதேசத்தில் பொதுத்துறை நிறுவனங்களைத் தனியார்மயமாக்குவதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து தலைநகர் லக்னோவில் மின்வாரிய ஊழியர்களின் கூட்டமைப்பின் சார்பில் மாபெரும் பேரணி மற்றும் பொதுக்கூட்டம் நடத்தப்பட்டது. மின்வாரிய ஊழியர்கள் சங்கத்தின் அகில இந்திய தலைவர் சுபாஷ் லம்பா செயலாளர் சுதீப் தத்தா, உத்தரப்பிரதேச மின்வாரிய ஊழியர் சங்க தலைவர்கள் கலந்து கொண்டனர். பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட ஆசிரியர்கள் தொடர் உண்ணாவிரதப் போராட்டம்!மேற்கு வங்கத்தில் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்ட ஆசிரியர்கள் தொடர் உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர். மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் கடந்த 2016 ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டதில் முறைகேடு நடந்துள்ளது எனக் கூறி 2024 இல் சுமார் 25,753 ஆசிரி யர்கள் மற்றும் கல்விப் பணியா ளர்களை கொல்கத்தா உயர் நீதி மன்றம் பணிநீக்கம் செய்து உத்தர விட்டது. இதனை எதிர்த்து உச்ச நீதிமன்றத்தில் மேல் முறையீடு செய்யப்பட்டது. அந்த வழக்கின் மீது நடந்த விசாரணையில் கொல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை யே உறுதி செய்து உத்தரவிட்டது உச்ச நீதிமன்றம். இந்தத் தீர்ப்பினால் முறை கேட்டில் ஈடுபட்டவர்களுடன் முறை கேட்டில் ஈடுபடாத ஆசிரியர்களும் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளோம். இதுஎங்கள் வாழ்க்கையை பாதித் துள்ளது என பாதிக்கப்பட்ட ஆசிரியர்கள் குற்றச்சாட்டை முன் வைத்துள்ளனர். இந்நிலையில் தான் உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்பினை எதிர்த்து பாதிக்கப்பட்ட ஆசிரியர்கள் கொல்கத்தாவின் சால்ட் லேக் பகுதியில் வியாழனன்று முதல் (ஏப்ரல் 10) தொடர் உண்ணாவிரதப் போராட் டத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இந்த போராட்டத்திற்கு முன் தினம் (புதன்கிழமையன்று) தெற்கு கொல்கத்தாவில் மேற்கு வங்க பள்ளிக்கல்வி ஆணையத்தின் அலுவலகம் முன்பு பாதிக்கப்பட்ட ஆசிரியர்கள் பெருந்திரளாக போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். அவர்கள் மீது மம்தா அரசின் காவல் துறை காட்டு மிராண்டித்தனமாக தடியடி தாக்குதல் நடத்தியுள்ளது. இந்த தாக்குதலுக்கு, இப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ள ஆசிரி யர்கள் தங்களது கண்டனத்தை பதிவு செய்துள்ளனர். தஹாவூர் ராணா இந்தியாவிற்கு நாடு கடத்தல்அமெரிக்காவில் இருந்து நாடு கடத்தப் பட்ட தீவிரவாதி தஹாவூர் ராணா இந்தியா அழைத்துவரப்பட்டார். 2008 மும்பை பயங்கரவாத தாக்குதலுக்கு மூளையாக செயல்பட்டவர் தஹாவூர் ராணா. அமெரிக்காவில் இருந்த தஹாவூர் ராணாவை இந்தியாவுக்கு நாடு கடத்த அந்நாட்டு நீதிமன்றம் அனுமதி அளித்தது. நாடுகடத்தலை எதிர்த்து தஹாவூர் ராணா தாக்கல் செய்த மனு தள்ளுபடியானதை தொடர்ந்து அவர் நாடு கடத்தப்பட்டார். நாடு கடத்தப்பட்டு இந்தியா கொண்டு வரப் பட்ட தஹாவூர் ராணா பலத்த காவலில் திகார் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு தில்லி நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டுள்ளார். இவரை என்ஐஏ காவலில் எடுத்து விசாரிக்கும். மும்பை அல்லது தில்லி சிறையில் அடைக் கப்படுவார் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவில் ஐபோன் உற்பத்தியை அதிகரிக்க ஆப்பிள் திட்டம்அமெரிக்க ஜனாதி பதி அறிவித்துவரும் அதிகப்படியான வரிகள் வர்த்தகப் போரை தூண்டியுள்ள நிலையில் ஆப்பிள் நிறுவனம் இந்தி யாவில் உற்பத்தியை அதிகரிக்க திட்டமிட்டு வருவதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. உலகம் முழுவதும் விற்ப னையாகும் ஆப்பிள் ஐபோன்க ளுக்கான பாகங்கள் பெருமளவில் சீனாவில் தான் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. சீனாவில் உற்பத்தி சக்தி மற்றும் திறன், தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி ஆகிய வற்றின் காரணமாக அந்நிறுவன மும் தனது உற்பத்திக்கு சீனா வையே அதிகம் சார்ந்துள்ளது. இந்நிலையில் டிரம்ப் துவங்கியுள்ள பொருளாதாரப் போரின் காரணமாக ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் ஐபோன்கள் விலை மிக கடுமையாக உயரும் சூழல் உருவாகியுள்ளது. இதனை தற்காலிகமாக சமா ளிக்க இந்தியாவில் ஐபோன் களின் உற்பத்தியை (அசெம் பளி) அதிகரித்து விநியோகிக்க அந்நிறுவனம் திட்டமிட்டு வருகின்றது. இந்தியா மீதும் டிரம்ப் வரி விதித்துள்ளார். எனினும் சீனாவை ஒப்பிடுகையில் அது குறைவாகும் (26 சதவீதம்). வரிவிதிப்புகள் அறிவிக்கப்படு வதற்கு முன்பாகவே 2025 இல் இந்தியாவில் இருந்து மட்டும் சுமார் 25 மில்லியன் ஐபோன்களை உற்பத்தி செய்ய அந்நிறுவனம் திட்டமிட்டு இருந்தது. அதில் 10 மில்லியன் போன்களை இந்தியா சந்தை க்கும் 15 மில்லியன் போன்களை அமெரிக்கா சந்தைக்கும் பயன்படுத்த திட்டமிட்டிருந்தது. தற்போது வரிகளின் காரணமாக மொத்தமாக 25 மில்லியன் போன்களை அமெரிக்கச் சந்தைக்கு அந்நிறுவனம் பயன்படுத்தினாலும் அமெரிக்காவின் 50 சதவீதமான நுகர்வோர் தேவையை மட்டுமே பூர்த்தி செய்யும். எனவே உற்பத்தியை மேலும் அதிகரிக்க வேண்டிய தேவை அந்நிறுவனத்திற்கு ஏற்பட்டுள்ளது. பல ஆண்டுகளாக இந்தி யாவில் உற்பத்தியை அதிகரிக்க ஆப்பிள் நிறுவனம் திட்டமிட்டு வரும் நிலையில் தற்போதைய சூழலை அவர்கள் பயன்படுத்துவார்கள். அவ்வாறு பயன்படுத்தும் போது நேர்மறையான தாக்கத்தை மட்டுமின்றி ஏற்கெனவே மோசமான சுரண்ட லுக்கு உள்ளாகி வருகின்ற இந்தியத் தொழிலாளர்களின் மீது மேலும் அதிக எதிர்மறை தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தும் என்ற அச்சம் உருவாகியுள்ளது. இந்திய கால்நடை தீவனம் சீனா அதிகம் இறக்குமதி செய்ய வாய்ப்புகனடாவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யும் பொருட்கள் மீது சீனா 100 சத வீதம் வரை வரி விதித்துள்ளது. இந்த வரி விதிப்பு மார்ச் 20 முதல் அமலில் உள்ளது. இந்நிலையில் அந்நாட்டின் கால்நடை களுக்கான தீவனத்திற்கு தேவையான ராப்சீட் எனப்படும் கடுகு உணவுப் பொருளை இந்தியாவில் இருந்து அதிகளவு இறக்குமதி செய்யப்படும் என எதிர்பார்க்கப் படுவதாக சால்வென்ட் எக்ஸ்ட்ராக்டர்ஸ் அசோசியேஷன் ஆஃப் இந்தியா அமைப் பின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மேத்தா தெரிவித்துள்ளார். கடந்த மூன்று வாரங்களில் மட்டும் சுமார் 52,000 டன் இந்திய ராப்சீட் உணவை சீனா இறக்குமதி செய்துள்ளது. இது 2024 இல் இந்தியாவிலிருந்து சீனா இறக்குமதி அளவை விட நான்கு மடங்குஅதிகமாகும். கனடா பொருட்கள் மீதான வரிகள் கார ணமாக சீனாவில் குறிப்பிட்ட கால்நடைத் தீவனங்களின் விலை அதிகரித்துள்ளது. இதனால் கடந்த சில வாரங்களாக சீன கால்நடை வளர்ப்போர், இந்திய ராப்சீட் தீவனத்தை வாங்குவதில் அதிகம் ஆர்வம் காட்டுவதாகவும் கூறப்படுகின்றது. இந்தியா மற்றும் சீனாவிற்கு இடையே உள்ள எல்லைப்பிரச்சனை உள்ளிட்ட சில பிரச்சனைகளின் காரணமாக இருநாடுகளுக் கும் இடையே வணிக உறவுகள் போதிய அளவில் இல்லை. உதாரணமாக உலகின் மூன்றாவது பெரிய ராப்சீட் உற்பத்தியாளராக இந்தியா உள்ளது. ஆனால் 2024 இல் இந்தியாவில் இருந்து 13,100 டன்களை மட்டுமே சீனா இறக்குமதி செய்துள்ளது. ஆனால் கனடாவிலிருந்து 2. 02 மில்லியன் மெட்ரிக் டன், ஐக்கிய அரபு அமீர கத்தில் இருந்து 5,04,000 டன்களையும், ரஷ்யாவிலிருந்து 1,35,000 டன்களையும் இறக்குமதி செய்தது. இந்தியா 2 மில்லியன் டன்களுக்கு மேல் ராப்சீட் உணவை ஏற்றுமதி செய்துள்ளது. ஆனால் அதில் சீனாவிற்கு 1 சதவீதத்துக்கும் குறைவாகவே ஏற்றுமதியாகியுள்ளது. தற்போது சீனாவிற்கு தேவை ஏற்பட் டுள்ள நிலையில் அடுத்த சில மாதங்களுக்கு இதே போல அதிகமாக இறக்குமதி செய்தால் இந்தியா ராப்சீட் உணவை அதிகம் வாங்கும் நாடுகளில் ஒன்றாக சீனா மாறலாம் என கூறப்படுகின்றது. வேலை வாய்ப்பு வீழ்ச்சியும் தனியார்துறை இட ஒதுக்கீட்டின் அவசியமுஉண்மை நிலவரத்தை படம் பிடித்துக் காட்டும் சிபிஐ(எம்) அகில இந்திய மாநாட்டு தீர்மானம்இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, சமூகத்தின் ஒடுக்கப்பட்ட பிரிவி னரான பட்டியல் சாதியினர் (எஸ்சி), பட்டியல் பழங்குடியினர் (எஸ்டி) மற்றும் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் (ஓபிசி) ஆகியோர் தொடர்ந்து சமூக பாகுபாடுகளையும் புறக்கணிப்புகளையும் சந்தித்து வருகிறார்கள் என்பதை மீண்டும் சுட்டிக்காட்டுகிறது. பொருளாதாரப் புறக்கணிப்பும் பாகுபாடும் சாதி அமைப்பின் மையமாக உள்ளது. இது சாதி அடிப்படையிலான சமூக அமைப்பின் முக்கிய விளைவாகும். இந்த சாதிகளைச் சேர்ந்த மக்கள் நிலம் மற்றும் சொத்துக்களின் உரிமையாளர் ஆவதிலும், பல்வேறு தொழில்களில் நுழைவதிலும் பல்வேறு பொரு ளாதாரத் துறைகளில் கட்டுப்பாடுகளையும் புறக்க ணிப்புகளையும் எதிர்கொள்கின்றனர். கல்வி உட்பட பல்வேறு சேவைகளை அணுகுவதில் புறக்க ணிப்பு, பொருளாதார புறக்கணிப்புக்கு பெரும் அளவில் இட்டுச் செல்கிறது. வேலைவாய்ப்பில் இடஒதுக்கீடு - முக்கியக் கருவிஇந்த சாதிகள் மற்றும் பழங்குடியினருக்கு எதிரான பரவலான பொருளாதார புறக்கணிப்பு மற்றும் பாகுபாட்டுக்கு எதிராக வேலைவாய்ப்பில் இட ஒதுக்கீடு மிக முக்கியமான கொள்கைக் கருவியாக உருவெடுத்துள்ளது. அரசியலமைப்பின் பிரிவுகள் 15(4), 16(4), 46 மற்றும் 335 ஆகியவை எஸ்சி, எஸ்டி மற்றும் ஓபிசி பிரிவினருக்கான வேலைவாய்ப்பு இடஒதுக்கீட்டுக்கு அடிப்படையை வழங்குகின்றன. இருப்பினும், இந்த விதிகள் அரசு வேலைகளில் மட்டுமே இடஒதுக்கீட்டிற்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அரசு வேலைகளிலும் மோசமான நிலைவரலாற்று ரீதியாக, அரசு வேலைகளில் கூட இட ஒதுக்கீடுகள் மோசமான செயல்பாட்டால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. இடஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட பல பதவிகள் காலியாக உள்ளன. 2023இல், 10 லட்சத்திற்கும் மேற் பட்ட மத்திய அரசுப் பதவிகள் காலியாக உள்ளன. இவற்றில் பெரும்பான்மையானவை இடஒதுக்கீட்டுக் குரிய பதவிகள். பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் மற்றும் மாநில அரசுப் பதவிகளிலும் பல இடஒதுக்கீடு பதவிகள் காலியாக உள்ளன. நவதாராளவாதக் கொள்கைகளால் வீழும் வாய்ப்புகள்நவதாராளவாதப் பொருளாதார ஆட்சியின் கீழ், இடஒதுக்கீடு கொள்கைகளால் உள்ளடக்கப்பட்ட பொதுத்துறை வேலைவாய்ப்புகளில் கடுமையான சுருக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது. 1990களில், அனைத்து அரசு வேலைகளிலும் (மத்திய அரசு, மாநில அரசு மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகள் உட்பட) சுமார் 2 கோடிப் பேர் பணி யாற்றினர். 2012க்குள், இது 1. 7 கோடியாக குறைந்தது. அதாவது, அந்த காலகட்டத்தில் சுமார் 30 லட்சம் அரசு வேலைகள் குறைக்கப்பட்டன. மோடி அரசு ஆட்சிக்கு வந்த பின்னர் இந்த வீழ்ச்சி இன்னும் அதிகமாக உள்ளது. மோடி அரசு, அரசு வேலைவாய்ப்பு குறித்த விரி வான தரவுகளின் வெளியீட்டை நிறுத்திவிட்டது. ஆனால் வெவ்வேறு வகையான அரசு வேலை வாய்ப்புகளில் வேகமான வீழ்ச்சி காணப்படுகிறது. பொதுத்துறை வங்கிகளில் மொத்த வேலைவாய்ப்பு 1990களின் நடுப்பகுதியில் 10 லட்சத்திற்கும் அதிக மாக இருந்தது, 2024இல் வெறும் 7. 5 லட்சமாக குறைந்துள்ளது. மத்திய பொதுத்துறை நிறுவனங்க ளில் மொத்த ஊழியர்களின் எண்ணிக்கை 2014 முதல் 4. 5 லட்சத்திற்கும் அதிகமாக குறைந்துள்ளது - 35 சதவீத வீழ்ச்சி. 2014 முதல், ரயில்வேயில் சுமார் 80,000 பேர், அஞ்சல் துறையில் சுமார் 40,000 பேர் மற்றும் பொ துத்துறை வங்கிகளில் சுமார் 90,000 பேர் எண் ணிக்கை குறைந்துள்ளது. அதிகம் பாதிக்கப்படுவது ஒடுக்கப்பட்ட பிரிவினரே!வேலை இழப்பு குரூப் சி மற்றும் குரூப் டி பிரிவுகளில் அதிகமாக உள்ளது. இங்குதான் ஒப்பந்த முறை மிக அதிகமாக உள்ளது. 2014-15 மற்றும் 2022-23 க்கு இடையே இழக்கப்பட்ட அனைத்து மத்திய அரசு வேலைகளில், 86 சதவீதம் குரூப் சி மற்றும் குரூப் டி ஊழியர்களுடையது. பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் வேலைகளை வெளிக்கொடுப்பது (அவுட்சோர்ஷிங்), தனியார் ஒப்பந் ததாரர்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் மூலம் பணியாளர்களைப் பெறுவது, மற்றும் ஒப்பந்த ஊழியர்களை பணிய மர்த்துவது பரவலாக நடைபெறுகிறது. கல்வி தனியார்மயமாக்கல் - சிதையும் வாய்ப்புகள்கல்வி தனியார்மயமாக்கல், அரசு கல்வி நிறுவனங்களில் ஆசிரியர்களின் வேலைவாய்ப்பு அதி கரிக்கவில்லை என்பதை குறிக்கிறது. இதன் விளை வாக, இந்த ஒடுக்கப்பட்ட பிரிவினரில் இருந்து ஆசிரி யர்களின் விகிதம் கணிசமாக குறைந்துள்ளது. 2023-24இல், பள்ளி ஆசிரியர்களில் 7. 7 சதவீதம் மட்டுமே எஸ்டி பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள், 12. 6 சதவீதம் எஸ்சி பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள். எஸ்சி/எஸ்டி ஆசிரியர்களை பணியமர்த்துவதில் தனியார் பள்ளிகளின் பதிவு மிகவும் மோசமாக உள்ளது. தனியார் பள்ளிகளில் 13 சதவீத ஆசிரியர்கள் மட்டுமே எஸ்சி/எஸ்டி பிரிவினர். பொது முதலீட்டில் வேலைவாய்ப்பு - இடஒதுக்கீடு இல்லைபொது முதலீட்டைப் பயன்படுத்தி வேலை வாய்ப்பு உருவாக்கப்படும் பல பகுதிகளுக்கு இட ஒதுக்கீடு கொள்கைகள் விரிவாக்கப்படவில்லை. இதில் திட்ட பணியாளர்கள், அரசு உதவி பெறும் தனியார் கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் ஒப்பந்த தாரர்கள் மற்றும் தனியார் நிறுவனங்கள் மூலம் பணியமர்த்தப்பட்ட ஊழியர்கள் அடங்குவர். 2024 பட்ஜெட்டில் மத்திய அரசு வேலைவாய்ப்பு தொ டர்பான திட்டங்களை முன்மொழிந்தது. இது 500 பெரிய நிறுவனங்கள் உட்பட கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களுக்கு பொது நிதியை வழங்குகிறது. இதில் 20 லட்சம் பயிற்சியாளர்களுக்கான பல்வேறு வேலைவாய்ப்பு திட்டங்கள் அடங்கும். இந்த திட்டத்தில் சுமார் ரூ. 1. 73 லட்சம் கோடி பொதுப் பணம் செலவிடப்படும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இந்தத் திட்டத்தில் எஸ்சி, எஸ்டி அல்லது ஓபிசி பிரிவினருக்கு இட ஒதுக்கீடு இல்லை. தனியார்மயமாக்கலும் ஒப்பந்த முறையும் - நவதாராளவாதக் கொள்கைகளின் மையம்தனியார்மயமாக்கலும் ஒப்பந்த முறையும் நவ தாராளவாதக் கொள்கைகளின் மையமாக உள்ளன. இவை வேலைவாய்ப்பின் முறைசாரா தன்மையை ஏற்படுத்தி, சாதி அடிப்படையிலான புறக்கணிப்பு மற்றும் பாகுபாட்டுக்கு எதிரான நடவடிக்கையாக இடஒதுக்கீட்டின் வாய்ப்புகளை சிதைத்துள்ளன. தனியார் துறைக்கும் இடஒதுக்கீட்டை விரிவாக்க வேண்டும்இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, இடஒதுக்கீடு கொள்கையை முழு ஒழுங்க மைக்கப்பட்ட தனியார் துறைக்கும் விரிவாக்க வேண்டும் என்றும், தனியார் நிறுவனங்கள் உட்பட அனைத்து பதிவு செய்யப்பட்ட நிறுவனங்களும் எஸ்சி, எஸ்டி மற்றும் ஓபிசி பிரிவினருக்கான இடஒதுக்கீட்டை செயல்படுத்த வேண்டும் என்றும் வற்புறுத்துகிறது. இந்தியா-அமெரிக்கா குடியேற்ற நெருக்கடி பற்றி பேச்சுவார்த்தைகுறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் எதுவும் இல்லைமார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின், திண்டுக்கல் நாடாளுமன்ற உறுப்பி னர் ஆர். சச்சிதானந்தம், வெளியுறவுத்துறை அமைச்சகத்திடம் “குடியேற்ற நெருக்கடி பற்றிய பிரச்சனையைத் தீர்க்க மற்றும் எச்-1பி (-1) விசாக்களின் வரம்புகளைக் குறைக்க அமைச்சர்கள் மட்டத்தில் பேச்சுவார்த்தைகள் ஏதேனும் நடத்தப்பட்டுள்ளதா?” மற்றும் “அப்படியென்றால், அதன் விவரங்கள் மற்றும் முடிவுகள் என்ன?” என்று கேள்வி எழுப்பினார். இதற்கு வெளிவிவகார அமைச்சகத்தின் இணையமைச்சர் கீர்த்தி வர்தன் சிங் அளித்த பதிலை ஆய்வு செய்த பின்னர், ஆர். சச்சிதானந்தம் எம். பி., பின்வரும் செய்தியை வெளியிட்டுள்ளார்: “அமெரிக்காவில் இந்திய மாணவர்கள் மற்றும் தொழில் நிபுணர்கள் எதிர்கொள்ளும் குடியேற்ற நெருக்கடிகள் மற்றும் எச்-1பி (-1) விசா வரம்புகள் தொடர்பாக இந்திய அரசும் அமெரிக்க அரசும் காலத்திற்குக் காலம் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி வருவதாக அமைச்சர் தெரிவித்துள்ளார். தேவைப்படும் இடங்களில் அமைச்சர்கள் மட்டத்திலான பேச்சுவார்த்தைகளும் நடைபெற்றுள்ளதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்திய மாணவர்கள் மற்றும் நிபுணர்களின் சட்டப்பூர்வ இடப்பெயர்வை எளிதாக்குவது, குறுகிய கால சுற்றுலா மற்றும் வணிகப் பயணங்களை ஊக்குவிப்பது போன்ற விஷயங்கள் இந்தப் பேச்சுவார்த்தைகளில் விவாதிக்கப்படுவதாகவும் அமைச்சர் கூறியுள்ளார். மேலும், சட்டவிரோத குடியேற்றம் மற்றும் மனித கடத்தல் குறித்தும், சமூக விரோதிகள், குற்றவியல் பின்னணி கொண்டவர்கள் மற்றும் சட்ட விரோத குடியேற்ற வலையமைப்புகளுக்கு எதிரான கடுமையான நடவடிக்கைகள் மூலம் இருதரப்பு பேச்சுவார்த்தைகள் நடைபெறுவதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. சமீபத்தில் பிரதமர் நரேந்திர மோடி வாஷிங்டனுக்கு மேற்கொண்ட பயணத்தின் போது, உலகம் ஒரு உலகளாவிய பணியிடமாக உருவாகி வருவதை இரு தரப்பும் வலியுறுத்தியதாகவும், இரு நாடுகளுக்கு இடையே பாதுகாப்பான மற்றும் பரஸ்பர நன்மை பயக்கும் இடப்பெயர்வு கட்டமைப்புகளை ஊக்குவிக்க அழைப்பு விடுத்ததாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், அமெரிக்காவில் இந்திய மாணவர்கள் மற்றும் தொழில் நிபுணர்கள் எதிர்கொள்ளும் குடியேற்ற நெருக்கடி மற்றும் எச்-1பி (-1) விசா வரம்புகள் குறித்த பிரச்சனைகளுக்கு இதுவரை உறுதியான தீர்வு எதுவும் காணப்படவில்லை. இந்த விவ காரத்தில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் ஏற்படுத்த அரசு உடனடியாக தீவிர நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். ” இவ்வாறு அவர் கூறியுள்ளார். தமிழகத்தில் ஜல் ஜீவன் திட்டத்தின் கீழ் 89. 23 லட்சம் குடும்பங்களுக்கு குழாய் நீர் இணைப்புஇன்னும் 14. 29 லட்சம் குடும்பங்கள் பயனடையவில்லைமார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் திண்டுக்கல் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆர். சச்சிதானந்தம், ஜல் சக்தி அமைச்சகத்திடம் “ஜல் ஜீவன் திட்டத்தின் சாதனைகள் குறித்த மாநில வாரியான விவரங்கள் என்ன?” மற்றும் “தமிழ்நாட்டில் இத்திட்டத்தின் கீழ் எத்தனை குடும்பங்கள் பயனடைந்துள்ளன?” என்று கேள்வி எழுப்பினார். இதற்கு ஜல் சக்தி இணை அமைச்சர் வி. சோமண்ணா அளித்த பதிலை ஆய்வு செய்த பின்னர், ஆர். சச்சிதானந்தம் பின்வரும் செய்தியை வெளியிட்டுள்ளார்: “ஜல் ஜீவன் திட்டம் ஆகஸ்ட் 2019-இல் தொடங்கப்பட்டபோது, தமிழகத்தில் வெறும் 21. 76 லட்சம் (17. 37%) கிராமப்புற குடும்பங்களுக்கு மட்டுமே குழாய் நீர் இணைப்பு இருந்தது என்று அமைச்சர் தெரிவித்துள்ளார். திட்டம் தொடங்கப்பட்ட பின்னர், 24. 03. 2025 வரையிலான காலகட்டத்தில் 89. 23 லட்சம் கூடுதல் கிராமப்புற குடும்பங்களுக்கு குழாய் நீர் இணைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. தற்போதைய நிலவரப்படி, தமிழகத்தில் உள்ள மொத்தம் 125. 28 லட்சம் கிராமப்புற குடும்பங்களில், 110. 99 லட்சம் (88. 60%) குடும்பங்களுக்கு குழாய் நீர் இணைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் ஆகஸ்ட் 2019 முதல் மார்ச் 2025 வரையிலான காலகட்டத்தில் 71. 23% அதிகரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. ஆனால், இன்னும் 14. 29 லட்சம் (11. 40%) கிராமப்புற குடும்பங்கள் இத் திட்டத்தின் பலன்களைப் பெறவில்லை என்பது கவலைக்குரிய விஷயம். குறிப்பாக, இணைப்பின் தரவுகளை ஆய்வு செய்தபோது, அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள், அருணாச்சல பிரதேசம், டாமன் & டையூ, கோவா, குஜராத், ஹரியானா, இமாச்சல பிரதேசம், மிசோரம், புதுச்சேரி, பஞ்சாப், தெலுங்கானா ஆகிய மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்கள் 100% இலக்கை எட்டியுள்ளன. நீர் ஆதாரம் குறைவாக உள்ள பகுதிகளில் உள்ள கிராமப்புற குடும்பங்களுக்கும் பாதுகாப்பான குடிநீர் கிடைப்பதை உறுதி செய்ய, தமிழக அரசும் மத்திய அரசும் இணைந்து செயல்பட வேண்டும். தமிழகத்தில் கிராமப்புற குடிநீர் விநியோக திட்டங்களை விரைவாக முடிக்க நிதி ஒதுக்கீட்டை அதிகரிக்க வேண்டியது அவசியமாகும். இவ்வாறு அவர் கூறியுள்ளார். பாலின நிதி ஒதுக்கீடு ரூ. 2208. 90 கோடியாக உயர்வுஒதுக்கீட்டின் முறையான செலவினம் உறுதி செய்யப்பட வேண்டும்மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் திண்டுக்கல் நாடாளுமன்ற உறுப்பி னர் ஆர். சச்சிதானந்தம் அவர்கள் மின்னணு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்திடம் “அமைச்சகத்தின் கீழ் உள்ள பாலின பட்ஜெட் திட்டங்களின் விவரங்கள் மற்றும் 2025-26 நிதியாண்டுக்கான ஒதுக்கீ டுகள், 2024-25 ஆம் ஆண்டுக்கான பட்ஜெட் மதிப்பீடுகள் மற்றும் வருவாய் மதிப்பீடுகள் மற்றும் 2023-24 நிதியாண்டுக்கான, மற்றும் உண்மையான செலவினம் ஆகியவற்றின் விவரங்கள் என்ன?” என்று கேள்வி எழுப்பினார். இதற்கு மின்னணு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப இணை அமைச்சர் ஜிதின் பிரசாதா அளித்த பதிலை ஆய்வு செய்த பின்னர், ஆர். சச்சிதானந்தம் பின்வரும் செய்தியை வெளியிட்டுள்ளார்: “மின்னணு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் விபரப்படி பாலின நிதி ஒதுக்கீட்டில் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. 2023-24 நிதியாண்டில் இந்த அமைச்சகத்தின் பாலின பட்ஜெட் ஒதுக்கீடு வெறும் ரூ. 100 கோடியாக இருந்தது. இதில் முழுத் தொகையும் திறன் மேம்பாடு மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்கு மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது. 2024-25 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஒதுக்கீடு ரூ. 1625. 80 கோடியாக உயர்ந்து, 2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கான பட்ஜெட் மதிப்பீட்டில் ரூ. 2208. 90 கோடியாக அதிகரிக் கப்பட்டுள்ளது. இது கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் 22 மடங்கு அதிகரிப்பாகும். குறிப்பாக, 2025-26 நிதியாண்டில் பின்வரும் துறைகளுக்கு கணிசமான தொகை ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது: திறன் மேம்பாடு மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டம்: ரூ. 287. 50 கோடி தகவல் தொழில்நுட்பம்/மின்னணுவியல்/ ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு: ரூ. 412. 41 கோடி மின்னணு ஆளுகை: ரூ. 203. 61 கோடி சைபர் பாதுகாப்புத் திட்டங்கள்: ரூ. 391. 00 கோடி இந்தியா திட்டம்: ரூ. 660. 00 கோடி அரசின் விபரப்படி இந்த குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு வரவேற்கத்தக்கது. ஆனால், இந்த நிதி ஒதுக்கீடு பெண்களுக்கான வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதிலும், அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதிலும் எவ்வாறு செலவிடப்படுகிறது என்பதை கண்காணிக்க வேண்டியது அவசியம். குறிப்பாக, கிராமப்புற மற்றும் பின்தங்கிய பகுதிகளில் உள்ள பெண்களுக்கு டிஜிட் டல் கல்வியறிவு மற்றும் தொழில்நுட்ப திறன்களை வழங்குவதில் இந்த நிதி முறையாக பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். அமைச்சகத்தின் திட்டங்களின் கீழ் பெண்களுக்கான திறன் மேம்பாடு, ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு திட்டங்கள், அணுகல் மற்றும் வாழ்வாதார மேம்பாட்டுக்கான திட்டங்களின் செயலாக்கத்தில் வெளிப்படைத்தன்மை உறுதி செய்யப்பட வேண்டும். ” இவ்வாறு அவர் கூறியுள்ளார். சோசலிச கியூபாவுக்கு பேராதரவு அளிப்போம்!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24ஆவது மாநாடு, இந்த மிகவும் கடினமான காலகட்டத்தில் கியூபா வுடன் தனது முழுமையான ஒருமைப்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது. சோசலிச கியூபா, ஏகாதிபத்தியத்தின் வலிமையை எதிர்கொள்ளவும், ஒரு சிறந்த உலகைக் கட்டமைப்பதற்கா கப் போராடவும் முடியும் என்ற நம்பிக்கையையும் உதாரணத்தையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. அமெரிக்க ஆதிக்கம் அமெரிக்கா எப்போதும் லத்தீன் அமெரிக்காவின் முழுப்பகுதியையும் தனது பின்புற வளாகமாகக் கருதியது;மேலும், எந்தவொரு நாட்டின் சிறிதளவு இறையாண்மை வெளிப்பாட்டையும் கூட அமெரிக்காவால் சகித்துக்கொள்ள முடியவில்லை. கியூபப் புரட்சி, தன்னை சோசலிசமாக அறிவித்ததி லிருந்து, அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியம் கியூப மக்களின் உறுதியை உடைக்கவும், நாட்டின் வீழ்ச்சி யை உறுதி செய்யவும் கடுமையாக முயற்சி த்து வருகிறது. பொருளாதாரத் தடை 1962 முதல், கியூபா அமெரிக்காவால் இனஅழிப்பு பொருளாதாரத் தடைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் நோக்கம் இந்த சின்னஞ்சிறிய தீவை பொருளாதார ரீதியாக மூச்சுத் திணறச் செய்வதாகும். இந்தத் தடை கியூப மக்களுக்கு ரூ. 1,29,69,717. 04 கோடி இழப்புகளை ஏற்படுத்தி அவர்களின் உற்பத்தி செயல்முறைகளைத் தடுத்துள்ளது. கியூபாவின் சாதனைகள் அவர்களின் பொருளாதாரத்திற்கு இத்த கைய பெரிய இழப்புகள் இருந்தபோதிலும், ஒவ்வொரு கியூபரும் இலவச கல்வி, இலவச சுகாதாரம் பெறுவதை கியூபா உறுதி செய்கிறது; மேலும்விளையாட்டு, கலைகள் மற்றும் மக்களின் விருப்பத்திற்கேற்ப பிற கலாச்சார துறைகளில் சிறந்து விளங்குகிறது. கியூபா தனது மருத்துவர்கள் மற்றும் செவிலியர்களை இயற்கை பேரழிவுகள் அல்லது பெருந்தொற் றுகளை எதிர்கொள்ளும் பொருட்டு உலகின் எந்த நாட்டிற்கும் அனுப்புகிறது. இது சர்வதே சியத்தின் மீதான கியூபாவின் கடப்பாடு மற்றும் மனிதகுலத்தின் மீதான அக்கறை, தானே துன்பப்படும் போதும் கூட நட்புக் கரம் நீட்டுகிற மாபெரும் பண்பாகும். தற்போதைய நெருக்கடி சட்டவிரோத பொருளாதாரத் தடையின் கார ணமாக, கியூபா ஒரு கடுமையான நிலையை கடந்து வருகிறது. அமெரிக்கா விதித்த பொரு ளாதாரத் தடையை கண்டிக்கும் ஐ. நா. பொதுச்சபையால் நிறைவேற்றப்பட்ட சுமார் 31 தீர்மானங்களை அமெரிக்கா புறக்கணிக்கி றது. மறுபுறம், அமெரிக்கா, கியூபா மீதான தாக்குதல்களையும் நடத்தி வருகிறது. மேலும், ஒவ்வொரு ஆண்டும் பயங்கரவாத சக்திகள் மற்றும் கியூபாவுக்கு எதிரான சக்திகளுக்கு நிதியளிக்க மில்லியன் கணக்கான டாலர்களைச் செலவிடுகிறது. தடையின் விளைவுகள் தடையின் காரணமாக, கியூபா மின்சார விநியோகத்தில் நீண்ட இடைவெளிகளை அனுபவிக்கிறது. கியூப மக்கள், மருந்துகள் தயாரிப்பதற்கான மூலப்பொருட்களின் பற்றாக்குறையை எதிர்கொள்கின்றனர். உணவு, எரிபொருள் மற்றும் மூலப்பொ ருட்களுக்கான கொள்முதல் வாய்ப்புகளை மறுப்பதன் மூலம் கியூபாவை நெரிக்க பொரு ளாதாரத் தடையின் திருகுகள் இறுக்கப் படுகின்றன. அடக்குமுறை நடவடிக்கைகள் கூடுதலாக, கியூபா தன்னிச்சையாக பயங்கரவாதத்தை ஆதரிக்கும் நாடுகளின் போலியான பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, இது அமெரிக்காவின் ஆணைகளுக்கு அடி பணிய மறுக்கும் நாடுகளுக்கு எதிரான பொரு ளாதாரப் போரின் ஒரு பகுதியாக செயல் படுத்தப்படும் பல ஒருதலைப்பட்சமான நிர்ப்பந்த நடவடிக்கைகளில் ஒன்றாகும். கியூபாவின் எதிர்ப்பு கியூபர்கள், தங்களை அடிபணிய வைக்கும் அனைத்து முயற்சிகளையும் துணிச்சலுடன் எதிர்த்து வருகின்றனர். அவர்கள் தங்கள் நாட்டை வீரத்துடன் பாது காக்கின்றனர். இப்போது உலகம் கியூபாவுடன் ஒற்றுமையுடன் நின்று, ஏகாதிபத்தியத்தால் உருவாக்கப்பட்ட நெருக்கடியை சமாளிக்க உதவும் தருணமாகும். கியூபாவுடன் இருப்பது என்பது ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிரான போ ராட்டத்தில் இணைவதும், சோசலிசத்தைப் பாதுகாப்பதும் ஆகும். அறைகூவல் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24ஆவது மாநாடு, கியூபாவுடன் ஒற்று மையுடன் நிற்க தீர்மானிக்கிறது; தோழர் பிடெல் காஸ்ட்ரோவின் பிறந்த நூற்றாண்டு நிறை வான ஆகஸ்ட் 13, 2025க்கு முன்னர், அதிக பட்ச நிதி உதவியை திரட்டுவதற்கான கியூபாவு டனான ஒருமைப்பாட்டுக்கான தேசியக் குழுவின் அழைப்பில் இணைகிறது. நமது கட்சியின் அனைத்து உறுப்பினர்களையும், வர்க்க மற்றும் வெகுஜன அமைப்புகளையும் அணுகி, ரூ. 10 முதல் ஒரு நாள் ஊதியம் வரை, அதற்கும் அதிகமாக - இல்லையெனில், எந்தத் தொகையையும் அளிக்குமாறு கேட்க வேண்டும். கியூபாவுக்கு மருந்துகள் மற்றும் மின்னாக்கிகளை வாங்க முடியும் என்பதால், நாம் மக்களை அணுகி நிதி உதவியைப் பெற வேண்டும். இது நமது ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்புப் பணியின் ஒரு பகுதியாகும். அடிப்படைத் தேவைகளை அடிப்படை உரிமைகளாக அங்கீகரிக்க வேண்டும்!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, உணவு, தங்குமிடம், வேலைவாய்ப்பு, ஓய்வூதியம், கல்வி, சுகாதாரம் போன்ற அத்தியாவசிய சேவைகளை வழங்கும் பொது நலத் திட்டங்கள் என்பவை தர்மம் அல்ல, மாறாக ஒவ்வொரு குடிமக்களின் அடிப்படை உரிமை என்று உறுதியாக நம்புகிறது. நீதி மற்றும் சமத்துவத்தின் அடித்தளம் ஒவ்வொரு குடிமக்களுக்கும் நீதி மற்றும் சமத்துவத்தின் அடித்தளமாக விளங்கும் இந்த அத்தியாவசியத் தேவைகளை அணுகும் உரிமை உண்டு. பொருளாதார உரிமைகள் சமூக முன்னேற்றத்தில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. நலத் திட்டங்கள் மனித மூல தனத்தில் செய்யப்படும் முதலீடுகளாக செயல்பட்டு, அதிக உற்பத்தித்திறன் கொண்ட பணியாளர்களை உருவாக்கி, நீண்டகால பொருளாதார வளர்ச்சியை இயக்குகின்றன. நவதாராளவாத கொள்கைகளின் தாக்கம் நவீன தாராளவாதக் கொள்கைகளின் அறிமுகமானது, சமூகத் துறைகளின் மீது கருத்தியல் தாக்குதல்களுக்கு வழிவகுத்துள்ளது. அரசாங்கங்கள் இந்த துறைகளிலிருந்து விலகி, சுகாதாரம் மற்றும் கல்வி வசதிகள் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களின் நலன்களுக்காக தனியார்மயமாக்கப்பட வேண்டும் என்பதே இதன் அடிப்படைக் கோட்பாடாகும். மோடி அரசின் தாக்குதல்கள் பாஜக தலைமையிலான மோடி அரசு இந்த திட்டங்களை ரத்துசெய்யவும், மானி யங்களை குறைக்கவும் தீவிர முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது. பிரதமர் மோடி, சமூக நலத்திட்டங்களை ‘ரேவ்டி’ (இலவசங்கள்) என்று இழிவுபடுத்தி, அவை நாட்டின் வளர்ச்சி க்கு தீங்கு விளைவிப்பதாக அவதூறு செய்வ தில் முன்னணியில் உள்ளார். இந்த கூற்று, பாஜக ஒன்றிய அரசால் பின்பற்றப்படும் சந்தை சார்ந்த, புதிய தாராளவாதக் கொள்கைகளின் மோசமான விளைவுகளில் இருந்து பாதிக்கப் படக்கூடிய பிரிவினரை பாதுகாப்பதில் சமூக நலனின் முக்கியப் பங்கை புறக்கணிக்கிறது. பணப் பரிமாற்ற திட்டங்களின் ஆபத்து மானிய அடிப்படையிலான திட்டங்களுக்கு பதிலாக மோடி அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பணப் பரிமாற்ற திட்டங்கள், இறுதியில் அத்தி யாவசிய சமூக பாதுகாப்பு திட்டங்களை நீர்த்துப் போகச் செய்து, பின்னர் கலைக்க வழி வகுக்கும். இது மிகவும் பாதிக்கப்படக்கூடிய சமூகப் பிரிவினரை எப்போதையும் விட அதிக உதவியற்றவர்களாக ஆக்கும். அரசியலமைப்பு நெறிமுறைகளுக்கு முரணான செயல்கள் இந்த அணுகுமுறை அரசுக் கொள்கை குறித்த அரசியலமைப்பின் வழிகாட்டு நெறி முறைகளுக்கு முரணானது. அரசியல மைப்பின் ஒரு பகுதியாக உள்ள இந்த நெறி முறைகள், சாதி, மதம் அல்லது பிற வேறுபாடுகள் இல்லாமல் அனைத்து குடிமக்களுக்கும் கண்ணியமான வாழ்க்கையை உறுதி செய்ய அரசாங்கம் கடமைப்பட்டுள்ளதை வலியுறுத்துகின்றன. துரதிருஷ்டவசமாக, இவை சட்டப்பூர்வமாக நடைமுறைப்படுத்த முடியாதவை. இவற்றை நீதிமன்றத்தில் நிலைநாட்டக்கூடிய வகையில், குடிமக்களின் அரசியலமைப்பு உரிமைகளாக மாற்ற வேண்டிய தேவை உள்ளது. போலியான நிதி கட்டுப்பாட்டு வாதம் நவீன தாராளவாதக் கொள்கைகளை பின்பற்றும் அரசாங்கங்கள், நிதி கட்டுப் பாடுகள் காரணமாக இந்த உரிமைகளை உறுதிப்படுத்த முடியாது என்று வாதி டுகின்றன. இது போலியான வாதமாகும். கார்ப்பரேட் வரிகளை தொடர்ந்து குறைப்ப தும், கார்ப்பரேட்டுகளிடமிருந்து சட்டப்பூர்வ மாக செலுத்த வேண்டிய வரிகளை வசூ லிக்க மறுப்பதும் ஆட்சியாளர்களின் நிதிக் கொள்கையின் முக்கிய பகுதியாக உள்ளது. பாஜக அரசு தனது ஆட்சிக் காலம் முழுவதும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்த வரிகளை குறைத் துள்ளது. சீரமைக்கப்பட்ட வரி அமைப்பு அனைத்து குடிமக்களுக்கும் அத்தியாவசிய சேவைகளை வழங்குவதை உறுதி செய்யும். மக்களின் உரிமைகளுக்காக ஒன்றிணைந்து போராடுவோம் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, உணவு, தங்குமிடம், வேலை வாய்ப்பு, ஓய்வூதியம், கல்வி மற்றும் சுகாதாரம் ஆகிய அடிப்படை உரிமைகளை பெறுவதற்கான போராட்டத்திற்கு ஒன்றிணைந்து அணிதிரளுமாறும், தற்போதைய பல்வேறு நலத் திட்டங்களை குறைக்க ஒன்றிய அரசு மேற்கொள்ளும் முயற்சிகளை உறுதி யாக எதிர்க்குமாறும் நாட்டு மக்களுக்கு அழைப்பு விடுக்கிறது. தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டத்தை சீர்குலைக்கும் ஒன்றிய பாஜக அரசு!புதுதில்லி, ஏப். 11 - தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டத்தை நீர்த்துப்போகச் செய்யும் நடவடிக்கைகளில் ஒன்றிய பாஜக அரசு இறங்கியுள்ளது. இதற்கு இந்தியா கூட்டணி எம். பி. க்கள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர். இதுதொ டர்பாக 130 எம். பி. க்கள் கையெழுத் திட்டு கடிதம் ஒன்றை, நரேந்திர மோடி அரசுக்கு அனுப்பி வைத்துள்ளனர். அரசாங்கத்தின் செயல்பாடுகள் வெளிப்படைத்தன்மையுடன் இருப்பதையும், அவற்றை பொது மக்கள் அறிந்து கொள்வதற்கு உரிமை வழங்கும் வகையில், ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி- 1 ஆட்சிக் காலத்தில், இடதுசாரிக் கட்சிகளின் வலியுறுத்தலின் பேரில் தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது. இது ஜனநாயகத்தில் மக்களுக்கான அதிகாரம் தரக்கூடி யதாக உள்ளது. கோடிக்கணக்கான மக்கள் இந்தச் சட்டத்தால் பயன டைந்து வருகின்றனர். தங்களின் பல்வேறு கோரிக்கைகளுக்கு தீர்வு கண்டு வருகின்றனர். இந்தச் சட்டத்தின் மூலம் ஆட்சியாளர்களின் ஊழல்களும் அம்பலமாகின. இந்நிலையில் தான், தகவல் அறியும் உரிமை சட்டத்தின் 8(1)(ஜே) பிரிவை மாற்றும் வகையில், தனி நபர் தரவு பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் பிரிவு 44(3)-ஐ, ஒன்றிய பாஜக அரசு கொண்டு வந்துள்ளது. அதாவது, தனிப்பட்ட தகவல்க ளுடன் தொடர்புடைய அனைத்து தகவல்களையும், பொதுநலனை யோ அல்லது வேறு எந்த விதி விலக்கையோ கருத்தில் கொள்ளாமல் அரசு அமைப்புகள் மறைக்க லாம் என்பது தான், 44(3) சட்டப் பிரிவு கூறுவதாகும். அதாவது, மக்க ளுக்குப் பதில் சொல்ல வேண்டிய தில்லை என்று சட்டம் கொண்டு வந்துள்ளது. இதற்கு, பல்வேறு தகவல் உரிமை ஆர்வல்ர்கள் எதிா்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர். பொது நலனையோ அல்லது வேறு விதிவிலக்கையோ கருத்தில் கொள்ளாமல் தனிப்பட்ட தகவல்களை அரசுத் துறைகள் மறைக்க உதவும் தனிநபர் தரவு பாது காப்பு சட்டப் பிரிவு 44(3)-ஐ ஒன்றிய அரசு ரத்து செய்ய வேண்டும் என்று அவர்கள் கோரிக்கை விடுத்துள்ள னர். இந்நிலையில் தான், எதிர்க் கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி உள்பட இந்தியா கூட்டணி கட்சிக ளின் 130 எம். பி. க்கள் கையொப்ப மிட்ட கூட்டுத் தீா்மானம் ஒன்றிய தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை அமைச்சர் அஸ்வினி வைஷ்ண விற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டு உள்ளது. “தகவல் அறியும் உரிமை சட்டத்தை திருத்தி அதை மிகவும் மோசமாக வலுவிழக்க வைக்கும் செயலை கைவிட வேண்டும். மக்களின் தகவல் அறியும் உரிமை பறிக் கப்படாமல் இருக்க அரசு தேவையான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்” என்றும் கடிதத்தில் வலியுறுத்தப் பட்டு உள்ளது. பனாமாவை ஆக்கிரமிக்கும் நடவடிக்கையில் அமெரிக்காபனாமாவை ஆக்கிரமிக்கும் வகையில் பனாமாவுக்கு ராணுவத்தை அனுப்ப அமெரிக்கா திட்டமிட்டுள்ளது. முக்கி யத்துவம் வாய்ந்த பனாமா கால்வாய்க்கு பாதுகாப்பு கொடுக்க வேண்டும்; அதற்காக அமெரிக்க ராணுவத்தை மீண்டும் அங்கு அனுப்பும் திட்டம் உள்ளது என அமெரிக்கப் பாதுகாப்புச் செயலர் பீட் ஹெக்செத் தெரிவித்துள்ளார். கடல் வழியிலான வணிகக் கப்பல் போக்குவரத்திற்கு முக்கியப் பாதையான பனாமாவை ஆக்கிரமிப்பேன்ரபா பகுதியை ஆக்கிரமிக்க இஸ்ரேல் திட்டம்காசாவின் ரபா மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளை காசா எல்லையில் உருவாக்கியுள்ள பொதுவான பகுதி யுடன் இணைத்து ஆக்கிரமிக்க இஸ்ரேல் திட்டமிட்டுள்ளது. இதனை அந்நாட்டின் ஹாரெட்ஸ் பத்திரிகை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. 75 சதுர கிலோமீட்டர் அளவுள்ள பகுதியை ஆக்கிரமித்து விட்டு ஏற்கெனவே அங்கு குடியிருந்த பாலஸ்தீனர்கள் யாரையும் மீண்டும் அங்கே இஸ்ரேல் அனுமதிக்காது எனவும் தெரிவித்துள்ளது. சீனாவின் பதிலடியால் மிரண்டு நிற்கும் அமெரிக்காசீனப்பொருட்கள் மீதான இறக்குமதி வரியை 125 விழுக்காடு வரை அதிகரித்து அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் அறிவித்திருந் தார். இதேபோல் மெக்சிகோ, கனடா, இந்தியா என பல நாடுகளில் இருந்து அமெரிக்காவில் இறக்குமதியாகும் பொருட்கள் மீதான வரியையும் கணிசமாக அதிகரித்து உத்தரவிட்டிருந்தார். அமெரிக்காவின் இந்த அடாவடித்தனத்திற்கு சீனா, கனடா, மெக்சிகோ ஆகிய நாடுகள் கடும் கண்டனத்தைப் பதிவு செய்துள்ள நிலையில் இந்தியா தொடர்ந்து மவுனம் சாதித்து வருகிறது. வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஜெய்சங்கர் அமெரிக்காவின் நடவடிக்கை கவலை தரக் கூடியது என்று மட்டும் கூறிக்கொண்டார். அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, ஐரோப்பிய ஒன்றியம் ஆகிய வற்றுடன் தடையற்ற வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை இறுதி செய்யப்போவதாக அவர் கூறியுள்ளார். இதன்மூலம் அமெரிக்காவின் நிபந்தனைகளுக்கு ஒன்றிய அரசு உடன்பட்டுவிட்டது போல் தெரி கிறது. இறக்குமதி வரியை அமெரிக்கா உயர்த்தி இருப்பதால், இந்தியா மீது நேரடி தாக்கம் அதிகமாக இருக்காது என்று கூறி சமாளிக்கிறார். சர்வதேச அளவிலான வர்த்தக கட்டுப்பாடுகள் இந்தியப் பொருட்கள் மற்றும் சேவைக ளுக்கான கிராக்கியை குறைக்கக்கூடும் என்பதை மோடி அரசு உணரவில்லை. டாலருக்கு நிகரான ரூபாயின் மதிப்பு மிகவும் மோசமான நிலையிலேயே உள்ளது. உலகளா விய நிச்சயமற்ற தன்மைகள் காரணமாக, நடப்பு நிதியாண்டிற்கான வளர்ச்சி விகிதம் ஏற்கெ னவே மதிப்பிட்ட 6. 7% இலிருந்து 6. 5% ஆகக் குறைந்துள்ளது. அமெரிக்காவின் நடவடிக்கை உலகம் முழுவதும் நிச்சயமற்ற தன்மையை தீவிரப் படுத்தியுள்ளது. அமெரிக்க வரிகளின் தாக்கம், நமது ஏற்றுமதி மற்றும் இறக்குமதியில் பிரதிபலிக்கும். 2021-22 முதல் 2023-24 வரை, அமெரிக்கா இந்தி யாவின் மிகப்பெரிய வர்த்தகப் பங்காளியாக இருந்தது. இந்தியாவின் மொத்த பொருட்கள் ஏற்று மதியில் சுமார் 18விழுக்காடும் இறக்குமதியில் 6. 22 விழுக்காடும் அமெரிக்கா கொண்டிருந்தது. அமெரிக்காவின் அடாவடித்தனத்திற்கு ஆரம்பம் முதல் சீனா கடும் எதிர்ப்பை பதிவு செய்து வந்தது. இந்நிலையில், சீனாவில் இறக்கு மதி செய்யப்படும் அமெரிக்கப் பொருட்கள் மீதான வரியை கடுமையாக உயர்த்தி பதிலடி கொடுத் துள்ளது. இதனால் மிரண்டு போன அமெரிக்கா சீனாவுடன் பேச்சு நடத்தப்போவதாக கூறுகிறது. இந்தியா போன்ற நாடுகளின் பொருட்கள் மீதான இறக்குமதி வரி உயர்வை அமெரிக்கா தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைத்திருந்தாலும் “ஆபத்து இன்னும் தீரவில்லை” என்றும், “நிச்சய மற்ற தன்மை தொடர்கிறது” என்றும் பொருளாதார நிபுணர் அரவிந்த சுப்பிரமணியன் எச்சரித்துள்ளார். இந்தியா மீதான ஒட்டுமொத்த தாக்கம் “எதிர்பார்த்ததை விட அதிகமாக” இருக்கும் என்று அவர் கூறுகிறார். ஆனால் இதையெல்லாம் மோடி அரசு உணர்ந்ததாகத் தெரியவில்லை. 2028ஆம் ஆண்டு நடைபெறவுள்ள ஒலிம்பிக்கில் 6 கிரிக்கெட் அணிகள் மட்டுமே பங்கேற்க அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. வருகின்ற 2028ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் ஒலிம்பிக் போட்டிகள் நடைபெற உள்ளன. அதில், 6 கிரிக்கெட் அணிகள் மட்டுமே விளையாட அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஐசிசியில் முழுநேர உறுப்பினராக 12 அணிகள் இருக்கும் நிலையில் இதில் வெறுமனே 6 அணிகள் மட்டுமே கலந்துகொள்ள வேண்டுமெனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆண்கள், பெண்கள் பிரிவில் 6 அணிகள் கலந்துகொள்ளலாம் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. டி20 வடிவில் நடைபெறும் இதில், ஒவ்வொரு அணியிலும் 15 பேர் தேர்வுசெய்யப்பட்டு மொத்தமாக 90 பேர்கள் ஒலிம்பிக்ஸுக்கு தேர்வாக இருக்கிறார்கள். ஒலிம்பிக்ஸை நடத்தும் அமெரிக்க அணி தானாகவே தேர்வானதால் மீதமுள்ள 5 அணிகள் மட்டுமே கலந்துகொள்ள முடியும். இந்த அணிகள் தேர்வு முறைகள் குறித்து தற்போது எந்தத் தகவலும் தெரிவிக்கப்படவில்லை. விரைவில் இது குறித்த அறிவிப்பு வெளியாகுமெனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. கடைசியாக 1900ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக்ஸில் கிரிக்கெட் நடைபெற்றது. காங்கிரஸ் பொதுச்செயலாளர் சச்சின் பைலட்காரில் இருந்து நாட்டின் பிற பகுதிகளுக்கு தொழிலாளர்கள் இடம்பெயர்வதைத் தடுக்க நிதிஷ் குமார் தலைமையிலான அரசு பரிதாபமாகத் தவறிவிட்டது. இளைஞர்களுக்கு வேலை வழங்கவும் தவறிவிட்டது. பல ஆண்டுகளாக முதலமைச்சராக இருக்கும் நிதிஷ்குமார், மாநிலத்தில் அதிகரித்து வரும் வேலையின்மைக்கு பொறுப்பேற்க வேண்டும். ஷியா குரு மௌலானா கல்பே ஜவாத்வக்பு மசோதாவிற்கு ஆதரவாக வாக்களித்து நிதிஷ் குமாரும், சந்திரபாபுவும் முஸ்லிம் மக்களுக்கு துரோகம் செய்துள்ளனர். ஏனெனில் அவர்களால் தான் மோடியின் 3. 0 அரசு நடக்கிறது. நிதிஷ் குமாரும், சந்திரபாபுவும் வாக்களிக்காவிட்டால், வக்பு மசோதா நிறைவேற்றப்படாமல் தோல்வியடைந்திருக்கும். ஊடகவியலாளர் ராஜ்தீப் சர்தேசாய் அதானிக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கும் தாராவியின் புனரமைப்பு திட்டத்தின்படி, ‘தகுதி’ வாய்ந்த மக்கள் ‘புனரமைக்கப்பட்ட’ தாராவியிலேயே தங்க வைக்கப்படுவார்களாம். ‘தகுதியற்ற’ மக்கள் குப்பை கிடங்கு அல்லது உப்பளங் களுக்கு அருகே தங்க வைக்கப்படு வார்களாம். எப்படி இந்த அறிவிப்பு?சிவசேனா (உத்தவ்) எம். பி., பிரியங்கா சதுர்வேதிஇன்றைய காலகட்டத்தில் டிஜிட்டல் தளங்கள் மிகவும் முக்கியமானவை. ஆனால் ஒன்றிய அரசு விதிக்கத் தயாராகும் கட்டுப்பாடுகள், புலனாய்வு பத்திரிகையாளர்களுக்கு பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தும். முதல் பிலிப்போஸ் மார் கிறிசோஸ்டம் விருதுஏப். 24இல் எம். ஏ. பேபிக்கு முதலமைச்சர் வழங்குகிறார்முதல் பிலிப்போஸ் மார் கிறி சோஸ்டம் விருது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் எம். ஏ. பேபிக்கு வழங் கப்பட உள்ளது. இந்த விருது ஐம்ப தாயிரம் ரூபாய் ரொக்கம், கலைஞர் பட்டத்திரி வடிவமைத்த தகடு மற்றும் பாராட்டுச் சான்றிதழ் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. வரும் 24ஆம் தேதி மாராமனில் நடைபெறும் நிகழ்ச்சியில் முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் இந்த விருதை வழங்க உள்ளார். அறக்கட்டளையையும் முதலமைச்சர் துவக்கி வைப்பார் என நிர்வாகிகள் செய்தியாளர் சந்திப்பில் அறிவித்தனர். அரசியல், சமூக மற்றும் கலாச்சாரத் துறைகளில் சிறந்து விளங்கியவர்கள் இந்த விருதுக்கு பரிசீலிக்கப்பட்டனர். எம். ஏ. பேபி, மார் கிறிசோஸ்டமின் நெரு ங்கிய நண்பராக இருந்தார். அவர் ‘பிலிப்போஸ் மார் கிறிசோஸ்டம் தி கிரேட் மெட்ரோபொலிட்டன்’ என்ற தலைப்பில் ஒரு புத்தகத்தையும் எழுதியுள்ளார். இந்தப் புத்தகம் ‘கிறிஸ்து, மார்க்ஸ், ஸ்ரீ நாராயண குரு’ என்ற தலைப்பில் ஆங்கிலத்திலும் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளதாக நடுவர் குழு மதிப்பிட்டது. மலையாள சினிமா மற்றும் கலாச்சாரத் துறைகளுக்கு சிறந்த பங்களிப்புகளைச் செய்தவரும், அறக்கட்டளை வாரிய உறுப்பினருமான இயக்குனர் பிளெஸ்ஸியும் இந்த நிகழ்வில் கௌரவிக்கப்படுவார் என்று அறக்கட்டளை செயலாளர் ராஜன் வர்கீஸ், இணைச் செயலாளர் டி. எம். சத்யன், பொருளாளர் செரியன் சி. ஜான் உள்ளிட்டோர் செய்தியாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தனர். எஸ்எப்ஐக்கு மகத்தான வெற்றி கேரள பல்கலைக்கழக மாணவர் தேர்தல்வளாகத்தை போர்க்களமாக்கியது கேஎஸ்யூகேரள பல்கலைக்கழக மாணவர் தேர்தலில் தலைவர், பொதுச்செய லாளர் உட்பட 6 இடங்களில் இந்திய மாணவர் சங்கம் (எஸ்எப்ஐ) மகத்தான வெற்றி பெற்றது. கணக்குக் குழுத் தேர்தல்களில் ஐந்து இடங்களில் நான்கை எஸ்எப்ஐ வென்றது. எஸ்எப்ஐ வெற்றியை சீர்குலைக்கும் நோக் கத்துடன் கேஎஸ்யூ- இளைஞர் காங் கிரஸ் வன்முறையில் ஈடுபட்டனர். பல்கலைக்கழக மாணவர் சங்க தேர்தல் அமைதியாக நடந்தது. பிற்பகல் பதிவான வாக்குகள் எண்ணும் பணியை முடக்க கேஎஸ்யூ இளைஞர் காங்கிர சார் வளாகத்திற்கு வெளியே திட்டமிட்டு அணி திரண்டனர். தேர்தல் முடிவு அறிவிக்கப் பட்டதும் 6 இடங்களுக்கான வெற்றியை கொண்டாடும் வகையில் எஸ்எப்ஐ மணவர்கள் முழக்கமிட்டனர். அப்போது வெளியில் இருந்து கல்வீசப்பட்டது. இதில் தனேஷ், ஆபித், கணேஷ், விஜயன் உள்ளிட்ட பல மாண வர்கள் படுகாயம் அடைந்தனர். காவல்துறையினர் வன்முறையை தடுக்க முயன்றனர். இதில் சில காவல்துறையினருக்கும் காயம் ஏற்பட்டது. கேரள பல்கலைக்கழக தேர்தலில் எஸ்எப்ஐ தொடர்ச்சியாக வெற்றி பெற்று வருகிறது. கடந்த முறை நடந்த தேர்தலில் வாக்கு எண்ணும்போது வாக்குச் சீட்டுகளை கிழித்து எறிந்து அந்த தேர்தலை கேஎஸ்யூ சீர்குலைத்தது. அதைத் தொடர்ந்து நீதிமன்ற கண்காணிப்பில் ஏப்ரல் 10 வியாழ னன்று காலை தேர்தல் நடை பெற்றது. நீதிமன்ற உத்தரவுப்படி அதிக அளவில் காவல்துறையினர் குவிக்கப்பட்டு வன்முறை ஏற்படாமல் தடுக்கப்பட்டது. வாக்குகள் எண்ணி முடிந்த உடன் பல்கலைக் கழக கல்லூரிக்கு வெளியில் இருந்து கற்களை வீசி வன்முறைக் களமாக மாற்றினர். காயமடைந்த மாணவர்களை மருத்துவமனை க்கு கொண்டு சென்ற வாகனத்தை தடுக்கவும் கேஸ்யூ- இளைஞர் காங்கிரஸார் முயன்றனர். வங்கி கடன் தள்ளுபடியில் விருப்புரிமையைப் பயன்படுத்த ஒன்றிய அரசுக்கு உச்சநீதிமன்றம் அறிவுறுத்தல்வயநாடு நிலச்சரிவுகேரள மாநிலம் வயநாடு மாவட்டம் முண்டக்கை - சூரல்மலை நிலச்சரி வால் ஏற்பட்ட பேரிடரில் பாதிக்கப்ப ட்டவர்களின் கடன்களைத் தள்ளுபடி செய்வது குறித்து பேரி டர் மேலாண்மைச் சட்டத்தின் பிரிவு 13இன் படி, தேசிய பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையமும் ஒன்றிய அரசும் இந்த விருப்புரி மையைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று உச்சநீதிமன்றம் அறிவுறுத்தியது. உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் ஏ. கே. ஜெயசங்கரன் நம்பியார், எஸ். ஈஸ்வரன் ஆகியோர் அடங்கிய சிறப்பு அமர்வு பிறப்பித்துள்ள இடைக்கால உத்தரவில் கூறப் பட்டுள்ளதாவது, இந்தச் சந்தர்ப் பத்திலும் கூட, கடன்களைத் தள்ளுபடி செய்யத் தயாராக இல்லாததன் மூலம் ஒன்றிய வங்கிகள் ஒரு இதயமற்ற நிலைப் பாட்டைக் கடைப்பிடிக்கின்றன. கேரள வங்கி கடனை தள்ளுபடி செய்துவிட்டதா என்று கேட்ட நீதி மன்றம், மற்ற வங்கிகள் பெரிய தொகையை ஏன் தள்ளுபடி செய்யக்கூடாது என கேள்வி எழுப்பியது. பேரிடர் பாதிக்கப்பட்டவர்க ளின் கடன்கள் தள்ளுபடி செய்யப் படாது என்றும், திருப்பி செலுத்தும் காலத்தை மட்டுமே தற்காலிக மாக நீட்டிக்க முடியும் என்றும் ஒன்றிய அரசு மீண்டும் அறிவித்த தை அடுத்து சிறப்பு நீதிமன்றம் தலையீடு செய்தது. இந்திய ரிசர்வ் வங்கியின் வழிகாட்டுதல்கள் கடன் தள்ளுபடியை அனுமதிக்காது என்பதை ஒன்றிய அரசு மீண்டும் வலியுறுத்தியது. கடன் தள்ளுபடிகள் வங்கிகளின் விருப் பப்படி உள்ளன என்றும், கொரோ னா காலத்தில் கூட கடன் தள்ளு படி செய்யப்படவில்லை என்றும் ஒன்றிய அரசு தரப்பில் விளக்கப் பட்டது. அதை ஏற்காத நீதிமன்றம் முண்டக்கை துயரத்தை கொரோ னா சகாப்தத்துடன் ஒப்பிடக் கூடாது என்றும், ஒரே இரவில் உயிர்களையும் வாழ்வாதாரங்களையும் இழந்தவர்களின் நிலைமை வேறுபட்டது என்றும் கூறியது. ஒன்றிய அரசே இதை ஒரு பெரிய பேரழிவாக அறி வித்துள்ளது. எனவே, கடன் தள்ளுபடி பிரச்சனையை மறுபரி சீலனை செய்ய வேண்டும் என்றது. மேலும், வாழ்வாதாரத்தை இழந்த வர்கள் எவ்வாறு கடனை திருப்பிச் செலுத்துவார்கள் என்றும் கேட்டது, கேரள வங்கி சுமார் 5 கோடி ரூபாயை தள்ளுபடி செய்ததையும் நீதிமன்றம் சுட்டிக்காட்டியது. ஒன்றிய அரசு தரப்பில் ஆஜ ரான கூடுதல் சொலிசிட்டர் ஜென ரல் ஏ. ஆர். எல். சுந்தரேசன், ரிசர்வ் வங்கியின் வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்றும், கடன் மறுசீரமைப்பு மட்டுமே சாத்தியமான வழி என்றும் விளக்கி னார். 12 வங்கிகள் 3,220 கணக்குகள் மூலம் பேரிடர் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு ரூ. 35. 30 கோடி மதிப்புள்ள கடன்களை வழங்கியுள்ளன. இதில் சுமார் 15. 44 கோடி கேரள கிராமீன் வங்கி வழங்கி யதாகும். கேரள வங்கி ரூ. 4. 98 கோடியை தள்ளுபடி செய்துள்ளது. பாலியல் வன்கொடுமை வழக்கில் பெண் மீது குற்றச்சாட்டுஅலகாபாத் உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி அடாவடிபாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் நொய்டா அருகே கடந்த செப்டம்பர் மாதம் இளம்பெண் ஒருவர் தனது நண்பர்களு டன் விருந்துக்குச் சென்றுள்ளார். விருந்து நடைபெற்ற இடத்தில் இருந்து தனது வீட்டிற்கு சென்று கொண்டிருந்த பெண்ணிற்கு உதவி செய்வதாகக் கூறி, நண்பர் குழுவில் இருந்த நபர் ஒருவர் இருசக்கர வாகனத்தில் அழைத்துச் சென்றுள்ளார். இருசக்கர வாகனத்தை ஓட்டிய நபர் நொய்டாவிற்கு செல்லாமல், ஹரியானா மாநிலம் குர்கானில் உள்ள தனது உற வினர் வீட்டுக்கு அழைத்துச் சென்று இளம்பெண்ணை பாலியல் பலாத்காரம் செய்துள்ளார். பாதிக்கப்பட்ட பெண் உடனடியாக காவல்நிலையத்தில் புகார் அளித்த நிலையில், காவல்துறையினர் எப்ஐஆர் பதிவு செய்தனர். இதுதொடர்பான வழக்கு அலகா பாத் உயர்நீதிமன்றத்தில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த வழக்கு விசாரணை யின் போது குற்றம் சுமத்தப்பட்டவரின் தரப்பில் வாதாடிய வழக்கறிஞர் தரப்பு, “இந்த வழக்கு பாலியல் வன்கொடுமை குற்றத்தின் கீழ் வராது. ஏனெனில் இருவரின் சம்மதத்துடன் தான் இது நடந்தது. குற்றம் சுமத்தப்பட்ட நபர் மீது குற்ற பின்புலம் எதுவும் இல்லை. கடந்த டிசம்பர் (2024) முதல் சிறையில் உள்ள அவருக்கு ஜாமீன் கிடைத்தால் அதை தவறாக பயன்படுத்தமாட்டார். மேலும் வழக்கு விசாரணைக்கு முழு ஒத்து ழைப்பு கொடுப்பார்” என நீதிமன்றத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டது. இருதரப்பு வாதத்திற்குப் பின் அல காபாத் உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி சஞ்சய் குமார் சிங்,”பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணின் குற்றச்சாட்டு உண்மை என்று ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. இருந்தாலும் இந்த சம்பவத்துக்கு அவரே காரணம் என இந்த நீதிமன்றம் கருதுகிறது. அவரது புகாரும் இதை உறுதி செய்கிறது. பாதிக் கப்பட்டவரின் மருத்துவப் பரிசோதனையில், பாலியல் வன்கொடுமை குறித்து மருத்துவர் எதுவும் தெரிவிக்கவில்லை. இதனால் குற்றம் சாட்டப்பட்டவருக்கு ஜாமீன் வழங்கப்படுகிறது” என உத்தரவிட்டார். பாலியல் பலாத்காரத் தால் பாதிக்கப்பட்ட பெண் மீதான நீதி மன்றத்தின் கருத்து நாடு முழுவதும் கடும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தி உள்ளது. 111 ஆண்டுகளில் ஒரு குற்ற வழக்குகூட இல்லைநாட்டில் குற்றச் சம்பவங்களின் கூடாரம் வட மாநிலங்கள் என கருதப்படும் நிலையில், கடந்த 111 ஆண்டுகளில் ஒரு குற்ற வழக்கு கூட பதிவாகாத கிராமம் ஒன்று பீகாரில் இருப் பது வியப்பை ஏற்படுத்தி இருக்கிறது. பீகாரின் மையப் பகுதியான கயா மாவட்டத்தில் பங்கட் என்ற ஒரு குக்கிரா மம் உள்ளது. 60 வீடுகள் கொண்ட இந்த கிராமத்தில் சுமார் 600 பேர் வசிக்கின்றனர். இங்கு கடந்த 111 ஆண்டு களாக காவல் நிலையத்தில் ஒரு வழக்கு கூட பதிவானது இல்லை. 1914ஆம் ஆண்டு வனப்பகுதியில் உருவான இந்த கிராமத்துக்கென சுய விதிகளை வகுத்து தலைமுறை தலைமுறையாக அதனை பின்பற்றியும் வருகின்றனர். ஊர் பிரச்சனை எல்லை கடந்து சென்று அமைதியை சீர்குலைக்க விரும்பாத இந்த கிராமத்தினர், ஒருமித்த கருத் தோடு வாழ்ந்து வருகின்றனர். இது குறித்து ஊர் பெரியவர் ராம்தேவ் யாதவ் (76) என்பவர் கூறுகையில், “பங்கட் கிராமத்தில் முதன்முதலில் குடி யேறிய மக்களே விதிகளை உருவாக்கி னர். இன்று வரை நாங்கள் அனைவரும் அதைப் பின்பற்றி வருகிறோம்’’ என்று கூறுகிறார். வினாத்தாளில் ஆர்எஸ்எஸ் பற்றி கூறியது தேசத் துரோகமாம்!பேராசிரியரை பணிநீக்கம் செய்த உ. பி. ,பாஜக அரசுபாஜக ஆளும் உத்தரப்பிர தேசம் மாநிலம் மீரட் டில் உள்ளது பீம்ராவ் அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகம் (சவுத்ரி சரண் சிங் பல்கலைக்கழ கம்). அரசு நிறுவனமான இந்த பல்கலைக்கழகத்தில் நடை பெற்ற பருவத் தேர்வில் ஆர்எஸ்எஸ் மற்றும் இந்துத்துவா கோட்பாடுகளுக்கு எதிராக வினாத்தாள் தயாரித்ததாக தேசத் துரோக குற்றச்சாட்டுடன் சீமா பன்வார் என்ற பேராசிரியர் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார். சிசியுஎஸ்யூவின் இணைப்புக் கல்லூரிகளில் ஏப்ரல் 2 அன்று நடைபெற்ற எம். ஏ., அரசியல் அறிவியல் இறுதி ஆண்டு தேர்வின் 87ஆவது கேள்வியில்,”எது சமூகத்தில் இருந்து அனோமிக் குழுக்களாக (சமூகத்தில் இருந்து அரசியல் அமைப்பில் தன்னிச்சை யாக ஊடுருவல்) கருதப்படு கின்றது என்று கேட்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கேள்விக்கான விருப்பங்க ளில் “தல் கல்சா (சீக்கிய இராணு வம்), நக்சலைட் குழுக்கள், ஜம்மு - காஷ்மீர் விடுதலை முன்னணி, ராஷ்டிரிய சுயம்சேவக் சங்கம் (ஆர்எஸ்எஸ்)” ஆகியவை அடங்கியிருந்தன. அதே போல 93ஆவது கேள்வியில் பொருத்தும் வினா அடிப்படையில் கேட்கப்பட்டது. இந்த கேள்வியில் ஆர்எஸ்எஸ்-ஸை மத மற்றும் சாதி அடையாள அர சியலின் எழுச்சியுடன் இணைக்கப் பட்டுள்ளது. மற்ற விருப்பங்களில் பிஎஸ்பியை (பகுஜன் சமாஜ்) தலித் அரசியலுடனும், மண்டல் கமிஷனை ஓபிசி அரசியலுடனும், சிவசேனாவை பிராந்திய அடையாள அரசியலுடனும் இணைக்கப் பட்டுள்ளன. 93ஆவது கேள்வியில். பின்தங்கிய அரசியலின் எழுச்சி. தலித் அரசியலின் எழுச்சி. மத மற்றும் சாதி அடையாள அரசியலின் எழுச்சி. பிராந்திய அடையாள அரசிய லின் எழுச்சி 1. சிவசேனா 2. ஆர்எஸ்எஸ் 3. பிஎஸ்பி 4. மண்டல் கமிஷன் இந்த கேள்விக்கு சரியான பதில் : க்கு 4 சரியான விடை, க்கு 3 சரியான விடை, க்கு 2 சரியான விடை, க்கு 1 சரியான விடை ஆகும். பணிநீக்கம் உடனே ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பின் மாணவர் பிரிவான ஏபிவிபி,”எம். ஏ., அரசியல் அறிவி யல் இறுதி ஆண்டு தேர்வு வினாத் தாளில் ஆர்எஸ்எஸ்-ஸை மத மற்றும் சாதி அரசியலின் தோற் றத்திற்கான காரணம் என கூறப் பட்டுள்ளது. இது தேசத் துரோகச் செயல்” என குற்றம்சாட்டியது. இந்த குற்றச்சாட்டுக்குப் பின்னர் அடுத்த சில மணிநேரங்க ளில் உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசு வினாத்தாள் தயாரிப்புக் குழுவின் தலைவரான பேராசிரியர் சீமா பன் வாரை பணிநீக்கம் செய்துள்ளது. ஆனால் சீமா பன்வார் பணிநீக்கம் செய்யப்படவில்லை. அவர் வாழ் நாள் முழுவதும் வினாத்தாள் தயா ரிப்பதில் இருந்து தடை செய்யப் பட்டுள்ளார் என மற்றொரு தகவல் வெளியாகியுள்ளது. 5 நாட்களுக்கு முன்னரே சீமா கல்லூரிக்கு நுழைய தடை விதித்து இருப்பதாகச் செய்திகள் வெளியாகின. ஆனால் தற்போது பணிநீக்கம் செய்து இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. கர்நாடக அமைச்சரவை முடிவால் பாஜகவிற்கு சிக்கல்40% கமிஷன் குற்றச்சாட்டுமுந்தைய கர்நாடக பாஜக அரசு (எடியூரப்பா - பொம்மை) அரசு ஒப்பந்தத்திற்கு 40% கமிஷன் வாங்கியதாக குற்றச்சாட்டு எழுந்தது. இந்த விவகாரத்தை விசாரிக்க நீதிபதி நாகமோகன்தாஸ் தலைமையிலான விசாரணை ஆணையத்தை அமைத்தது தற்போதைய கர்நாடக காங்கிரஸ் அரசு. விசாரணை ஆணையம் அறிக்கை சமர்ப்பித்த நிலையில், அறிக்கையின் அடிப்படையில் சிறப்பு விசாரணைக் குழு வை (எஸ்ஐடி) அமைக்க கர்நாடக அமைச்சரவை முடிவு செய்துள்ளது. இதுதொடர்பாக கர்நாடக சட்டத்துறை அமைச்சர் எச். கே. பாட்டீல் கூறுகையில்,”சிறப்பு விசாரணைக் குழு இரண்டு மாதங்களில் விசாரணையை முடித்து, மாநில அரசிடம் அறிக்கையை சமர்ப்பிக்கும். தொடர்ந்து விசாரணை அறிக்கை அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் சமர்ப்பிக் கப்படும்” என அவர் கூறியுள்ளார். 40% கமிஷன் முறைகேடுகளை விசாரிக்க சிறப்பு விசாரணைக் குழுவிற்கு கர்நாடக அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்து இருப்பதால் பாஜக அதிர்ச்சியில் உறைந்துள்ளது. ஒரே நாளில் நாடு முழுவதும் மழை பாதிப்பால் 100க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரிழந்த சம்பவம் சோகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. நேற்று பெய்த கனமழையால் ஏற்பட்ட விபத்துகளில் சிக்கி பீகாரில் 80 பேரும், உத்தரப்பிரதேசத்தில் 22 பேரும் மொத்தம் 102 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். மேலும் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தில் மின்னல் தாக்கியதில் 4 பேர் படுகாயமடைந்துள்ளனர். உயிரிழப்புகள் மேலும் அதிகரிக்கலாம் என தகவல் வெளியாகியுள்ளது. பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கப்பட்ட மாநாடு - பெ. சண்முகம்மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டை நடத்தும் பொறுப்பை கட்சி யின் தமிழ்நாடு மாநிலக்குழு ஏற்றுக் கொண்டது. 2025 ஏப்ரல் 2 முதல் 6ஆம் தேதி வரை மதுரையில் நடத்துவது என்று முடிவெடுக்கப்பட்டது. ஏற்கனவே 1953, 1972 ஆகிய ஆண்டுகளில் அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற்ற அதே தமுக்கம் மைதானத்தில் நடத்துவது என்று முடிவெ டுத்தது மற்றொரு சிறப்பு. மாநாட்டை சிறப்புடன் நடத்திட வரவேற்புக்குழுவுடன் 30க்கும் மேற்பட்ட தனிக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டன. “இதனை இதனால் இவன்முடிக்கும் என்றாய்ந்து அதனை அவன்கண் விடல்” என்ற குறளுக்கேற்ப அனைத்துக் குழுக்களும் அவரவர் பொறுப்புகளை மிகவும் செம்மையாக நிறைவேற்றின. அகில இந்திய மாநாடு நூறு சதவிகிதம் வெற்றிகரமாக நடைபெற்றதற்கு இந்த வேலைப் பிரிவினையும், கூட்டுச் செயல்பாடும் மிக முக்கியக் காரணமாக அமைந்திருந்தது. கடந்த மூன்று மாத காலம் கட்சி முழுமையும் மாநாட்டுப் பணியில் முழுமையாக தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டது. கிளையில் உள்ள உறுப்பி னர் துவங்கி மாநில செயற்குழு உறுப்பினர்கள் வரை ஓய்வின்றி இப்பணியில் ஈடுபட்டனர். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் பார்வையாளர்கள் என்று சுமார் ஆயிரம் பேர், காஷ்மீர் முதல் கன்னியா குமரி வரை அனைத்து மாநிலங்களிலி ருந்தும் பங்கேற்றனர். ‘செப்புமொழி பதினெட்டுடையாள் - எனில் சிந்தனை ஒன்றுடையாள்” என்ற பாரதியின் வைர வரிகளுக்கொப்ப ‘சிறிய இந்தியா’வே மதுரையில் குடியேறி இருந்தது. மதம், மொழி, இனம், சாதி வித்தி யாசமின்றி நாங்கள் கம்யூனிஸ்ட்டுகள் என்று நெஞ்சை நிமிர்த்தி சொல்லும் வண்ணம் இந்தியாவின் பன்மைத்து வத்தை வெளிப்படுத்தும் விதமாக அமைந்திருந்தது. அழகாகவும், மிகவும் நேர்த்தியுடனும் எல்லோராலும் பாராட்டப்படும் வகையிலும் ஒவ்வொன்றும் பார்த்துப் பார்த்துச் செய்யப்பட்டது என்றால் மிகை அல்ல!. நிதி தேசிய அளவிலான இந்த மாபெரும் நிகழ்ச்சியை வெற்றிகரமாக நடத்திட பெருமளவு நிதி தேவை. இதை எப்படி திரட்டுவது என்று மாநிலக்குழு விவாதித்து திட்டமிட்டது. 1. நாம் எந்தப் பிரிவு மக்க ளுக்காக பாடுபடுகிறோமோ அந்த உழைப் பாளி மக்களிடமிருந்து வெகுஜன வசூல் மூலம் நிதி திரட்டுவது, 2. கட்சி உறுப்பினர்கள் அனைவரும் இது ஒரு சிறப்பு நிகழ்வு என்ற முறையில் குறைந்தபட்சம் ஒரு நாள் ஊதியம் வழங்குவது, 3. கட்சிக்கு நெருக்கமான நண்பர்கள், ஆதர வாளர்களிடமிருந்து நிதி பெறுவது என்ற முடிவிற்கேற்ப நிதி வந்து சேர்ந்தது. ஏறத்தாழ மூன்று மாத காலம் பல லட்சக்கணக்கான வீடுகளுக்கு பல்லாயி ரக்கணக்கான தோழர்கள் வீடு வீடாகச் சென்று பெருமளவு நிதியைச் சேகரித்த னர். தோழர்களின் உடலுழைப்பு மற்றும் சிக்கனமாக செலவு செய்ததன் மூலம் மாநாட்டுச் செலவுகளை ஈடுசெய்ய முடிந்தது. உணவில் அசத்திய மெரினா ஆறுமுகம்எத்தனையோ அகில இந்திய - மாநில மாநாடுகளில் தோழர் மெரினா ஆறுமுகம் குழுவினர் உணவைத் தயாரித்து எவர் மனமும் கோணாமல் பரிமாறி இருக்கிறார்கள். ஆனால், இந்த மாநாட்டில் மேலும் சிறப்புற பல்லாண்டு காலத்திற்கு மனதிலி ருந்து நீங்காத வகையில் அனைத்து பிரதி நிதிகளையும் அசத்திவிட்டார் என்று சொல்லலாம். பழைய சோறு, கருவாட்டுத் தொக்கு, சின்ன வெங்காயம், பச்சை மிள காய் துவங்கி பிரியாணி, பல வகையான இனிப்புகள் என எவருக்கு எது பிடிக்கிறதோ அதை அவர்களே தேவையான அளவு எடுத்துக் கொள்ளலாம் என்று விசாலமான உணவுக் கூடம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. பல வகையான தேநீர், நுங்கு, பதநீர், பழச்சாறு என ஸ்டால் அமைக்கப்பட்டு பிரதிநிதிகள் பருக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டி ருந்தது. மதுரையில் நடைபெற்ற 24ஆவது மாநாட்டு நினைவுகளில் பல மாநில பிரதி நிதிகளுக்கு திரும்பத் திரும்ப நினைவு கூரப்படுவதில் ‘உணவு’ முக்கிய இடத்தைப் பிடித்து விட்டது. முதல்வர்கள் பங்கேற்ற கருத்தரங்கம் மாநில உரிமைகள் பாதுகாப்பு கருத்த ரங்கம் அரசியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒன்றாக ஏப்ரல் 3ஆம் தேதி நடைபெற்றது. கேரள முதல் தோழர் பினராயி விஜயன், தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின், கர்நாடக மாநில உயர்கல்வித்துறை அமைச்சர் சுதாகர் ஆகியோர் பங்கேற்று கருத்தாழமிக்க உரையை நிகழ்த்தினர். தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அன்று காலை சட்டப்பேரவையில் சென்னையில் காரல் மார்க்ஸ் சிலை அரசின் சார்பில் அமைக்கப் படும் என்ற அறிவிப்பை வெளியிட்டு, இக் கருத்தரங்கில் வந்து கலந்து கொண்டது குறிப்பிடத்தக்கது. செந்தொண்டர் அணி வகுப்புதமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து மாவட்டங்களிலிருந்தும் செந்தொண்டர் அணி மதுரைக்கு வந்தது. குழந்தைகள் - இளைஞர்கள் என சுமார் 10 ஆயிரம் பேர் சிவப்புச் சட்டை, காக்கி பேண்ட், காக்கி தொப்பி, ஷூ என சீருடையுடன் மிடுக்காக அணி வகுத்தனர். பல நாட்கள் மாவட்டங்க ளில் பயிற்சியளிக்கப்பட்டு கட்சியின் நிரந்த ரமான சொத்தாக, கட்சி தீர்மானிக்கும் பல்வேறு ஆக்கப்பூர்வமான, மக்கள் நலப் பணிகளில் ஈடுபடுத்திடும் வகையில் செந்தொண்டர் அணி என்பது உரு வாக்கப்பட்டுள்ளது. மதுரையில் ஏப்ரல் 6ஆம் தேதி மாலை செந்தொண்டர் அணி வகுப்பை வாச்சாத்திப் போராளிகள் கொடி யசைத்து துவக்கி வைத்தனர். வன்கொடு மைக்கு எதிராக, நீடித்த போராட்டத்தை நடத்தி வெற்றி கண்ட இவர்கள், அகில இந்திய மாநாட்டு செந்தொண்டர் அணி வகுப்பை துவக்கி வைத்தது சாலப் பொருத்தமானது. மாபெரும் பொதுக்கூட்டம்அகில இந்திய மாநாட்டின் முத்தாய்ப் பாக பல லட்சம் மக்கள் பங்கேற்கும் மாபெரும் பொதுக்கூட்டத்தை நடத்துவது என்று தீர்மானித்தோம். வாகன வாடகை அபரிமிதமாக உயர்ந்துள்ள நிலையில் மிகப்பெரும் சுமையாகத்தான் தோழர்களுக்கு இருந்தது. இருப்பினும், கட்சியில் ஒரு லட்சம் உறுப்பினர்கள் தான் உள்ளனர். ஆனால் கட்சி நடத்திய போராட்டத்தால் பலன் பெற்றவர்கள் பல லட்சம் பேர் தமிழ்நாட்டில் உள்ளனர். எனவே, கட்சி உறுப்பினர்கள் அனைவரும் குடும்பத்தோடு வரவேண்டும். கட்சியால் பலன் பெற்றவர்களை அணுகி,அவர்கள் வருவதற்கு அழைப்பு விடுக்க வேண்டும். மார்க்சிஸ்ட் கட்சி வளர வேண்டும். இதுதான் நல்ல கட்சி என்ற கருத்துடைய ஆதரவாளர்களை வருவதற்கு கேட்டுக் கொள்ள வேண்டும் என்று வழிகாட்டப் பட்டது. இந்த வழிகாட்டல் மிக வெற்றிகர மாக நிறைவேறியது என்பதற்கு 6ஆம் தேதி திரண்ட பெருங்கூட்டமே சாட்சி. மதுரைக்கு கூடல் நகர் என்று மற்றொரு பெயர் உண்டு. அந்த பெயருக்கேற்ப அன்று மக்கள் கூடினர். குடும்பம் - குடும்ப மாக குழந்தைகள் முதல் முதியவர்கள் வரை தங்களது சொந்தச் செலவில் லட்சக் கணக்கில் திரண்டிருந்தனர். மைதானம் நிரம்பி வழிந்தது. கட்சித் தோழர்களிடம் மிகப்பெரும் நம்பிக்கையை இப்பொதுக் கூட்டம் ஏற்படுத்தியுள்ளது. தமிழ்நாட்டில் வலுவான சக்தியாக, கட்சி வளரும் என்ற தன்னம்பிக்கையை விதைத்துள்ளது இம்மாநாடு. கட்சி தோழர்களிடம் உற்சா கம் கரைபுரண்டு ஓடியதை கண்ணாரக் கண்டோம். தமிழ்நாட்டிலிருந்து மட்டு மின்றி கேரளத்திலிருந்தும் ஏராளமான தோழர்கள் பொதுக் கூட்டத்தில் பங்கேற்றது குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று. “கட்சியின் சொந்த பலத்தை அதிகரிப் பது” என்பது நகல் அரசியல் தீர்மானத்தின் முக்கியப் பகுதி. இந்தியாவில் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் தோன்றி 100 ஆண்டுகள் கடந்து விட்டது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உரு வாகி 60 ஆண்டுகளுக்கு மேலாகி விட்டது. எனவே, கட்சியை பாய்ச்சல் வேகத்தில் வளர்ச்சியை நோக்கிக் கொண்டு செல்ல வேண்டும் என்ற ஏக்கம் எல்லோரிடமும் மேலோங்கி இருக்கிறது. அதற்கான ஒளிக்கீற்றை அகில இந்திய மாநாடும், அதைத்தொடர்ந்து நடைபெற்ற பொ துக்கூட்டமும் ஏற்படுத்தி இருக்கிறது என்பதை உறுதியாகச் சொல்ல முடியும். மக்களை கவர்ந்த காரல் மார்க்சும் - கண்காட்சியும்மாநாட்டில் மார்க்ஸ் தான் மையமாக இருந்தார். உள்ளே மாநாட்டு மேடையில் பிரம்மாண்டமாக மார்க்ஸ் சிலை வடிவ மைக்கப்பட்டிருந்தது. மாநாட்டு முகப்பில் தனி மேடையில் கம்பீரமாக கால்மேல் கால்போட்டு மார்க்ஸ் அமர்ந்திருந்தார். அவருக்கு அருகில் ஒரு காலி நற்காலி - அந்த நாற்காலியில் அமர்ந்து அவருடன் புகைப்படம் எடுத்துக்கொள்ள நீண்ட வரிசையில் மக்கள் காத்திருந்தது கண் கொள்ளாக் காட்சியாக இருந்தது. மார்க்ஸ் மக்களின் இதயங்களில் வாழ்கிறார்; என்றென்றும் வாழ்வார் என்பதை அது வெளிப்படுத்தியது. உலகளவில் பேசும் ஒன்றாக அது அமைந்து விட்டது. இந்த சிலையை உருவாக்கிய சிற்பக் கலைஞர் மதுரையைச் சேர்ந்த திரு சரண்ராஜ் அவர்களுக்கு எனது நெஞ்சம் நிறைந்த வாழ்த்துக்கள்! நிலப்பிரபுக்களின் கொடுமைக்கு என்றென்றைக்கும் சாட்சியாக விளங்கும் கீழ்வெண்மணி கொடுமையை சித்த ரிக்கும் ‘ராமையாவின் குடிசை’ தத்ரூபமாக காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. நமது நெஞ்சங்களில் கனல் மூட்டும் அந்த எரிந்த குடிசையை வடிவமைத்தவர் சென்னை யைச் சேர்ந்த கலை இயக்குநர் பிரபாகரன் அவர்கள். உள் அரங்க மேடையில் வீற்றிருந்த பிரம்மாண்டமான மார்க்ஸ் சிலை உருவாக்கியவரும் இவர் தான். அவ ருக்கு எனது மனம் நிறைந்த பாராட்டுக்கள். நான்கு கண்காட்சிகள் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் பெருமைமிகு வரலாறு, கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தில் பெண்கள், சிந்து சமவெளி முதல் கீழடி வரை, பாசிசம் குறித்த கண்காட்சி ஆகி யவை மாநாட்டு வளாகத்தில் காட்சிப் படுத்தப்பட்டிருந்தது. பாசிசம் குறித்த கண்காட்சியை பெங்களூரைச் சேர்ந்த சுதீஷ் அவர்கள் உருவாக்கியிருந்தார். ஆட்சியதிகாரத்தில் இருப்பவர்களால் பாசிசப் போக்குகள் தீவிரமாக முன்னெ டுக்கப்பட்டு வரும் நிலையில் மக்கள் மத்தியில் அது தொடர்பான விழிப்பு ணர்வை ஏற்படுத்தும் வகையில் இந்த கண்காட்சி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது. கட்சியில் பணியாற்றிய, பல்வேறு போராட் டங்களுக்கு தலைமையேற்ற பெண் தலைவர்கள் குறித்து தனி அரங்காக அமைக் கப்பட்டிருந்தது கூடுதல் சிறப்பு. புத்தக விற்பனை நிலையங்களும் அமைக்கப் பட்டு ஏராளமான புத்தகங்கள் விற்பனையாகின. கலைக்கும், கலைக்குழுக்களுக்கும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி என்றென்றைக்கும் உரிய முக்கியத்துவத்தை கொடுத்து வந்தி ருக்கிறது. கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மேடைகளில் பாடி வரும் அனைத்து கலைக்குழுக்களும் ஒரு வார காலம் தங்கியிருந்து நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். திரை இயக்குநர்கள், திரைக்கலைஞர்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் பொது நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டது இளைஞர்களையும், பொதுமக்களையும், பொது நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்க தானாக இழுத்து வந்தது. தமிழறிஞர் சாலமன் பாப்பையா, திரை இயக்குநர்கள் வெற்றிமாறன், சசிகுமார், சமுத்திரகனி, ராஜூமுருகன், ஞானவேல், மாரி செல்வ ராஜ், திரைக்கலைஞர்கள் பிரகாஷ் ராஜ், ரோகிணி ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். மாநாட்டிற்கான தீம் பாடல் கவிஞர் யுகபாரதி அவர்களால் எழுதப்பட்டது. தீக்கதிர் மற்றும் சமூக வலைத்தளம்கடந்த இரண்டு மாத காலமாக நாள் தவறாமல் மாநாடு தொடர்பான செய்திகளை வெளியிட்டு தோழர்களின் உணர் வாக மாற்றியதில் தீக்கதிர் நாளேட்டுக்கு முக்கியப் பங்கு உண்டு. தீக்கதிர் ஏடு ஆங்கிலத்திலும் அச்சிடப்பட்டு மாநாட்டு பிரதிநிதிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது சிறப்பு. சமூக வலைத்தளங்கள் மூலம் லட்சக்க ணக்கானோரிடம் முழக்கங்களையும், செய்திகளையும் கொண்டு சேர்த்ததில் இக்குழுவில் உள்ள தோழர்கள் கடும் பணியாற்றினர். இன்றைய டிஜிட்டல் உலகில் அதற்கு ஈடு கொடுக்கும் வகையில் கட்சியின் சமூகவலைத்தளப் பணியை மேலும் உறுதிப்படுத்த வேண்டியுள்ளது. மக்களைச் சென்றடைய தீக்கதிர் மற்றும் சமூக வலைத்தளம் இரண்டும் மிகவும் முக்கியம். அகில இந்திய மாநாடு என்ற வகையில் மொழி பெயர்ப்புக்கு கணிசமான நேரம் செலவழிப்பது தவிர்க்க முடியாத ஒன்றாக இருந்தது. இந்த மாநாட்டில் அதற்கு தீர்வுகாணும் வகையில், புதிய தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி ஏக காலத்தில் சம்பந்தப்பட்டவர்களுக்கு அவ ரவர்களுடைய மொழியில் மொழிபெயர்ப் பதை கட்சியின் இளம் தோழர்கள் நவீன தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி இதை சாத்தியமாக்கினர். அவர்களை எவ்வளவு பாராட்டினாலும் தகும். மாநிலம் முழுவதும் நடத்தப்பட்ட 50க்கும் மேற்பட்ட கருத்தரங்குகளில் சுமார் 25 ஆயிரம் மக்கள் கலந்து கொண்டுள்ள னர். கருத்தியல் ரீதியாக மக்களிடம் செல்லவும், பேரணிக்கு திரட்டவும் இது உதவியது. மாநாட்டையொட்டி சிறப்பு மலர் ஒன்று வெளியிடப்பட்டுள்ளது. வரலாற்றுத் தகவல் பெட்டகமாக அம்மலர் வெளி வந்துள்ளது. இப்படி அனைத்து விதத்திலும், முன்னுதாரணமான இதற்கு முன் நடைபெற்ற எல்லா மாநாடுகளையும் விட சிறப்பான ஒரு மாநாடாக, மதுரையில் நடை பெற்று முடிந்த 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு விளங்கியது. மதுரை மாநாடு கட்சியின் வரலாற்றில் பொன்னெழுத் துக்களால் பொறிக்கப்பட்டுவிட்ட ஒன்று என்பதில் சந்தேகமில்லை. தங்களுடைய திறமையை, நிதியை, உடலுழைப்பை, ஆதரவை வழங்கிய அனைவருக்கும், மாநிலக்குழுவின் சார்பில் நன்றிகளை உரித்தாக்குகிறேன். மாநாட்டின் மூலம் கிடைத்த உற்சாகத்தில் மேலும் முன் னேறுவோம்! நாம் வெல்வோம் தோழர்களே!காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் கமல்நாத்மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரம் ஒரு மிகப்பெரிய மோசடி. அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பா கூட மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்களை நிராகரித்துவிட்டன. மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரத்தில் மோசடி இல்லையென்றால் மத்தியப் பிரதேச தேர்தல்களில் காங்கிரஸ் கட்சி வெற்றி பெற்றிருக்கும். சமாஜ்வாதி தலைவர் அகிலேஷ்2024 மக்களவை தேர்தலில் உத்தரப்பிரதேசத்தில் “இந்தியா” கூட்டணியே அதிக இடங்களை வென்றுள்ளது. பாஜக பெரும்பான்மை பெறுவதையும் “இந்தியா” கூட்டணி தடுத்துவிட்டது. இப்போது மக்களவையில் பாஜகவுக்கு பெரும்பான்மை இல்லை. வரும் காலங்களில் பாஜகவின் நிலைமை மோசமாகும்ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்விஏப்ரல் 14ஆம் தேதி அம்பேத்கர் ஜெயந்தி கொண்டாடப்படவுள்ளது. ஆனால் மது தடை என்ற பெயரில் பாஜக கூட்டணி அரசால் அம்பேத்கர் ஜெயந்தியை கொண்டாட பல்வேறு கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கட்டுப்பாடுகள் பிற்படுத்தப்பட்டோர், ஏழைகள், தலித்கள் மீதான ஒடுக்குமுறை கருவி ஆகும். உச்சநீதிமன்ற பார் கவுன்சில் தலைவர் கபில் சிபல்பாஜக அரசு அதிகாரத்திற்கு வந்ததிலிருந்து, ஆளுநர்கள் தன்னிச்சையாக செயல்படத் தொடங்கினர். இது முற்றிலும் அரசியல் நோக்குடன் செய்யப்பட்டது. மேற்கு வங்கம், கேரளா, தமிழ்நாடு உள்ளிட்ட பல மாநிலங்க ளில் ஆளுநர்களின் தன்னிச்சையான நடவடிக்கைகள் அதிகரித்தன. வக்பு சட்டத்தை எதிர்த்து போராடிய முஸ்லிம் மக்கள் மீது தாக்குதல்மேற்கு வங்கத்தில் திரிணாமுல் - பாஜக குண்டர்கள் அட்டூழியம்வன்முறை பூமியான மால்டா, முர்ஷிதாபாத், தெற்கு 24 பர்கானா, ஹூக்ளி மாவட்டங்கள்கொல்கத்தா முஸ்லிம் மக்களை ஒடுக் கும் முனைப்பில் கொண்டு வரப்பட்ட வக்பு திருத்த மசோதா எதிர்க்கட்சி எம். பி. ,க்களின் கடும் எதிர்ப்பு க்கு இடையே, கடந்த வாரம் நாடா ளுமன்றத்தின் இரு அவைகளிலும் நிறைவேற்றப்பட்டது. தொடர்ந்து வக்பு மசோதா குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு ஒப்புதலுக்குப் பின் சட்டமானது. இந்நிலையில், மேற்கு வங்க மாநிலம் முர்ஷிதாபாத்தில் ஏப்ரல் 8ஆம் தேதி வக்பு சட்டத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து முஸ்லிம் மக்கள் மற்றும் சமூக, ஜனநாயக அமைப்புகள் அஹிம்சை வழியில் அமைதியாக போராட்டம் நடத்தி னர். இந்த போராட்டத்தில் புகுந்த இந்துத்துவா குண்டர்கள் தாக்கு தல் நடத்தினர். ஆளும் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் குண்டர்கள் பதில் தாக்குதல் என்ற பெயரில் வன்முறையை மேலும் தூண்ட முர்ஷிதாபாத் நகரம் வன்முறை பூமியாக மாறியது. இந்த வன்முறையில் முஸ்லிம் மக்களின் வீடுகள், வாகனங்கள் தீ வைக்கப்பட்டு கொளுத்தப்பட்டன. காவல் துறையை நோக்கி கற்கள் வீசப் பட்டன. பின்னர் அதிரடிப்படை யினர் வன்முறையை கட்டுக்குள் கொண்டு வந்தனர். ஆனால் வெள்ளிக்கிழமை அன்று (ஏப். 11) முர்ஷிதாபாத்தில் திரிணாமுல் - பாஜக குண்டர்களின் மோதலால் மீண்டும் வன்முறை வெடித்தது. முர்ஷிதாபாத் மட்டு மின்றி அருகில் உள்ள மாவட்டங்க ளான மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானா, ஹூக்ளி உள்ளிட்ட 3 மாவட்டங்க ளின் போராட்டக் களத்திலும் வன்முறை பரவியது. 4 மாவட் டங்களிலும் காவல்துறை வாகனங்கள் உட்பட பல வாகனங்கள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன. பாது காப்புப் படைகள் மீது கற்கள் எறி யப்பட்டன. சாலைகளில் தடைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டதால் முக்கிய நகரங்கள் துண்டிக்கப்பட்டன. நீண்ட நேர போராட்டத்திற்கு பிறகு சனிக்கிழமை அன்று அதிகா லை முர்ஷிதாபாத், மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானா, ஹூக்ளி உள்ளிட்ட 4 மாவட்டங்களிலும் வன்முறையை மேற்கு வங்க அதிரடி காவல் படையினர் கட்டுக்குள் கொண்டு வந்தனர். 4 மாவட்டங்களில் ஊரடங்குவன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட முர்ஷிதாபாத், மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானா, ஹூக்ளி உள்ளிட்ட 4 மாவட்டங்களின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் 144 தடை உத்தரவு மற்றும் இணைய சேவை முடக்கம் அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தொடக்க நடவடிக்கையாக முர்ஷி தாபாத்தில் 111 பேருக்கு மேல் (சூதி பகுதியில் 70 பேரும், சம்சர்கஞ்ச் பகுதியில் 41 பேரும்) கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக மேற்கு வங்க காவல் துறை தகவல் தெரிவித்துள்ளது. ஆனால் மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானா, ஹூக்ளி உள்ளிட்ட மாவட்டங்களில் கைது நடவடிக்கை தொடர்பாக எவ்வித தகவலும் வெளியாகவில்லை. சிறுவன் படுகாயம்சூதி பகுதியில் வன்முறையை கட்டுக்குள் கொண்டு வர காவல்துறையினர் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினர். இந்த துப்பாக்கிச் சூட்டில் சிறுவன் படுகாயமடைந்து கொல்கத்தா மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஆனால் 4 மாவட்ட வன்முறையில் காயம் மற்றும் உயிர்ச்சேதம் தொடர்பான செய்திகள் எதுவும் வெளியாகவில்லை என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. வாக்கு வங்கிக்காக வன்முறையை தூண்டிவிட்ட திரிணாமுல் - பாஜக குண்டர்கள்மேற்கு வங்கத்தின் மால்டா, முர்ஷிதாபாத், தெற்கு 24 பர்கானா, ஹூக்ளி உள்ளிட்ட 4 மாவட்டங்களில் முஸ்லிம் மக்கள் பெரும்பான்மையாக வசிக்கின்றனர். அதனால் தான் வக்பு சட்டத்தை எதிர்த்து அங்கு பிரம்மாண்ட போ ராட்டங்கள் நடைபெற்றன. இந்நிலையில், அடுத் தாண்டு மேற்கு வங்கத்தில் சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறு கிறது. வாக்கு வங்கி அரசிய லுக்காக ஆளும் திரிணா முல் காங்கிரஸ் - பாஜக குண் டர்கள் முஸ்லிம் மக்களின் போராட்டக் களத்திற்குள் புகுந்து வன் முறையை தூண்டிவிட்டது அம்பலமாகியுள்ளது. பரஸ்பர குற்றச்சாட்டுமேற்கு வங்க முதலமைச்சர் மம்தா பானர்ஜி வக்பு மசோதாவை ஏற்க மாட்டோம் என்று கூறியதாலேயே வன்முறை வெடித்ததாக பாஜக குற்றம் சாட்டுகிறது. அதே போன்று முஸ்லிம் மக்களின் போராட்டக் களத்திற்குள் பாஜகவினர் நுழைந்ததாலேயே வன்முறை வெடித்தது என திரிணாமுல் காங்கிரஸ் குற்றம்சாட்டி உள்ளது. இவ்வாறு மாறி மாறி குற்றம் சாட்டி தங்களது வன்முறை வெறி யாட்டத்தை நியாயப்படுத்தி வருகின்றனர். ஆனால் உண்மையில் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் - பாஜக குண் டர்களே வன்முறைக்கு காரணம் என சமூகவலைத் தளங்களில் வீடியோக்கள் வெளியாகி வருகின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பசுவை கடத்தியதாக முஸ்லிம் இளைஞர் என்கவுண்டர்பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் மிர்சாபூர் அருகே கல்காலியன் ஆற்றின் கரையில் வெள்ளிக் கிழமை அதிகாலை முஸ்லிம் இளைஞர் ஒருவரை, அம்மாநில காவல்துறையினர் துப்பாக்கியால் சுட்டுப் பிடித்தனர். இந்த சம்பவத்தில் முகமது வாசிம் படுகாயத்துடன் ஆபத்தான கட்டத்தில் சிகிச்சை பெற்று வருவதாக செய்திகள் வெளியாகின. ஆனால் முகமது வாசிம் எதற்காக என்கவுண்டர் செய்யப்பட்டார் என்ற தகவல் வெளியாகவில்லை. தொடர்ந்து வெள்ளிக்கிழமை அன்று மாலையில் முகமது வாசிம் பசு கடத்தல்காரர் என்றும், 50 பசுக்களை கடத்தியதாகவும், கைது செய்யும் முன் தப்ப முயன்றதால் துப்பாக்கியால் சுட்டுப் பிடித்ததாகவும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. முஸ்லிம் மக்களை குறி வைத்து உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை மேற்கொள்ளும் இந்த அடாவடி சம்ப வத்திற்கு எதிர்க்கட்சிகள் கடும் கண்ட னம் தெரிவித்து வருகின்றன. யுபிஐ சேவைகள் முடக்கம்தொழில்நுட்பக் கோளாறு கார ணமாக நாடுமுழுவதும் பல்வேறு இடங்களில் யுபிஐ சேவை பாதிக் கப்ட்டதால் பயனர்கள் பெரிதும் அவ திக்குள்ளாகினர். கூகுள் பே, பேடி எம், போன்பே போன்ற முன்னணி கட்டண செயலிகள் மூலம் கட்டணங்கள் செலுத்த முடியாததால், வாடிக்கை யாளர்களும், வியாபாரிகளும் கடும் சிர மத்துக்கு உள்ளாகினர். தொழில்நுட்பக் கோளாறு குறைபாடுகளை கண்கா ணிக்கும் “டவுன் டிடெக்டர்” என்ற வலைதளத்தின்படி, பகல் 12:56 மணி வரை 2,147 புகார்கள் பதிவாகியுள்ளன. 80% வாடிக்கையாளர்கள் தங்க ளின் கட்டணங்களைச் செலுத்த முடியாமல் இக்கட்டான சூழ்நிலையில் தள்ளப் பட்டுள்ளனர்” என அதில் கூறப்பட் டுள்ளது. மார்ச் - ஏப்ரல் மாத இடைவெளியில் யுபிஐ சேவைகள் முடக்கம் ஒன்றும் புதி தல்ல. கடந்த 30 நாட்களில் மூன்றாவது முறையாக யுபிஐ சேவை பாதிக்கப்பட்டன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. புழுதிப் புயல், மின்னல், ஆலங்கட்டி மழையால் திணறும் பீகார்தில்லிக்கு ஆரஞ்சு எச்சரிக்கைநாட்டின் பெரும்பாலான பகுதிக ளில் கடந்த 30 நாட்களாக வெயில் கொளுத்தி வந்த நிலையில், உத்தரப் பிரதேசம், உத்தர கண்ட், ராஜஸ்தான், ஜார்க்கண்ட், பீகார் போன்ற மாநிலங்க ளில் பலத்த காற்றி னால் வானிலையில் திடீர் மாற்றம் ஏற்பட்டு, இடியுடன்கூடிய கனமழை புரட்டியெடுத்து வருகிறது. குறிப்பாக பீகார் மாநிலத்தில் கடந்த 30 மணி நேரத்தில் புழுதிப் புயல், மின்னல் மற்றும் ஆலங்கட்டி மழையால் 61 பேர் உயிரிழந்தனர். பலர் படுகாயத்துடன் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். ஆலங்கட்டி மழை மற்றும் கனமழை தொடர்பான சம்பவங்களில் 39 பேர் உயிரிழந்தனர். அதே போல மின்னல் தாக்கிய தில் 22 பேர் உயிரிழந்தனர். அதிகபட்ச மாக நாளந்தா மாவட்டத்தில் 23 பேர் உயி ரிழந்தனர். தில்லிக்கும் கனமழைதலைநகர் தில்லியில் வெள்ளியன்று வெப்பநிலை 35. 8 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பம் பதிவானது. ஆனால் அடுத்த 10 மணிநேரத்தில் திடீரென வானிலை மாறி தில்லியில் புழுதிப் புயலுடன் பலத்த காற்று வீசியது. இதனால் இந்திய வானி லை ஆய்வு மையம் தில்லி-என்சிஆர் பகு திக்கு ஆரஞ்சு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது இந்திய வானிலை ஆய்வு மையம். பலி எண்ணிக்கை 5ஆக உயர்வுநாக்பூர் தொழிற்சாலை வெடி விபத்துமகாராஷ்டிரா மாநிலம் நாக்பூர் அருகே உம்ரெட் எம்ஐடிசி பகுதியில் அமைந்துள்ளது எம். எம். பி. அலுமினியம் தொழிற்சாலை. இந்த தொழிற்சாலையில் வெள்ளிக்கிழமை அன்று பயங்கர வெடி விபத்து நிகழ்ந்தது. இந்த வெடிவிபத்தில் சிக்கி 2 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரி ழந்த நிலையில், 8 தொழிலாளர்கள் படு காயத்துடன் மீட்கப்பட்டு மருத்துவ மனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். இந்நிலையில், சனியன்று காலை மேலும் 3 தொழிலாளர்கள் சிகிச்சை பல னின்றி உயிரிழந்தனர். இதன்மூலம் பலி எண்ணிக்கை 5 ஆக உயர்ந்துள்ளது. மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வரும் மேலும் 5 தொழிலாளர்களின் நிலை மை கவலைக்கிடமாக இருப்பதால், பலி எண்ணிக்கை உயரும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளது. 19 வயது பெண்ணை 23 பேர் கொண்ட கும்பல் 7 நாட்கள் தொடர்ந்து பாலியல் வல்லுறவுபிரதமர் மோடியின் தொகுதியில் கொடூரம்நாடு முழுவதும் வலுக்கும் கண்டனம்ரதமர் மோடி 3 முறை வெற்றி பெற்ற வாரணாசி மக்களவை தொகுதி பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநி லத்தில் உள்ளது. இந்த வாரணாசி நகரத்தில் மார்ச் 29 அன்று 19 வயது இளம்பெண் ஒருவரை அவரது நண்பர் கடத்திச் சென்று ஒரு அறையில் அடைத்து வைத்து பாலியல் பலாத்காரம் செய்தார். தொடர்ந்து அதே நாளில் இளம் பெண்ணிற்கு மயக்க மருந்து கொடுத்து மேலும் 22 பேர் பாலி யல் பலாத்காரம் செய்தனர். இதில் கொடூரமான விஷயம் என்னவென்றால் 23 பேர் கொண்ட கும்பல் ஏப்ரல் 4ஆம் தேதி வரை அந்தப் பெண்ணை தொடர்ச்சி யாக பாலியல் பலாத்காரம் செய்துள்ளது. பாலியல் வன்முறை கும்பலிடம் தப்பித்த இளம்பெண் ஏப்ரல் 6ஆம் தேதி வாரணாசி காவல்நிலையத்தில் புகார் அளித்தார். எப்ஐஆர் மட்டும் பதிவு செய்த காவல்துறையினர் பெண்ணின் உண்மை தன்மை குறித்து விசாரித்துள்ளனர். மோடிக்கு செக் வைத்த புலனாய்வு ஊடகங்கள் இந்நிலையில், ஏப்ரல் 10ஆம் தேதி வரை இளம்பெண் பாலியல் பலாத்கார சம்பவத்தை உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசு, காவல்துறை, பாஜக ஆதரவு பெற்ற “கோடி மீடியா” ஊட கங்கள் மூடி மறைத்தன. ஏப்ரல் 11ஆம் தேதி பிரதமர் மோடி வார ணாசிக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். அன்றைய தினம் காலை புலனாய்வு ஊடகங்கள் இளம்பெண் பாலியல் பலாத்கார சம்பவத்தை தலைப்புச் செய்தி யாக வெளியிட்டன. அதன் பின்னரே இந்த விஷயம் வெளியு லகுக்கு தெரியவந்தது. இதனை அறிந்த மோடி வாக்கு வங்கிக்கு பங்கம் ஏற்பட்டு விடும் என்று எண்ணி, உத்தரப்பிரதேச காவல் துறை அதிகாரியிடம் கடும் நடவ டிக்கை எடுக்க உத்தரவிட்டார். பின்னர் காவல்துறையினர் 23 பேரில் 12 பேரை கைது செய்துள்ள தாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இந்த கும்பல் பாலியல் வன் கொடுமை சம்பவத்திற்கு நாடு முழுவதும் கண்டனங்கள் குவிந்து வருகின்றன. வாரணாசியில் மாதர் சங்கத்தினர் போராட்டம்19 வயது பெண் மீதான பாலியல் வன்முறை சம்பவத்தை கண்டித்து அகில இந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தினர், பெண்கள் நல அமைப்பினர் வாரணாசியில் போராட்டம் நடத்தினர். நூற்றுக்கணக்கான பெண்கள் பங்கேற்ற இந்த போராட்டத்தில் மாதர் சங்க உறுப்பினர் ஒருவர் கூறுகையில்,”பாதிக்கப்பட்ட பெண் தனது நண்பரால் கடத்தப்பட்டு, மயக்க மருந்துகளால் உணர்விழக்கச் செய்யப்பட்ட பின்னர், 23 ஆண்களால் பாலியல் வல்லுறவுக்கு உள்ளானார். இந்த வழக்கை மறைப்பதற்காக, பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணின் நடத்தையை களங்கப்படுத்தும் வதந்திகளை காவல்துறை பரப்புகிறது. இது வன்மையாகக் கண்டிக்கத்தக்கது” என குற்றம் சாட்டினர். அதிகாரம் - அரசியல் - ஜனநாயகம் குறித்து அம்பேத்கர்டாக்டர் அம்பேத்கரின் பிறந்தநாள் ஏப்ரல் 14 அரசு விழாவாக மட்டுமின்றி இந்தியா முழுவதும் உள்ள ஒடுக்கப்பட்ட மக்களால் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தன் எழுச்சியாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. தீண்டாமைக்கு எதிரான போர்க்குணம், அயல்நாடு சென்று கடுமையாக உழைத்து பெற்ற பட்டங்கள், உலக வட்ட மேசை மாநாடுகளில் சிறப்புமிக்க பங்களிப்பு, நாடாளுமன்ற அரசியல் செயல்பாடுகள், உலகின் பெரிய அரசமைப்பை தலைமையேற்று உருவாக்கு வதில் சீரிய பணி, பவுத்த மறுமலர்ச்சிக்கு நல்கிய வரலாற்றுப் பங்களிப்பு என பல்வேறு கார ணங்களுக்காக அம்பேத்கர் போற்றப்படுகிறார். இன்று நிலவும் தனித்தொகுதி முறை மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவர்கள் தாங்கள் சார்ந்திருக்கும் கட்சிக் கட்டுப்பாடுகளை மீறி தலித் மக்கள் சந்திக்கும் பிரச்சனைகளைப் பேச இயலாத சூழல் இருக்கலாம். இதை எல்லாம் மீறித்தான் அம்மக்களுக்கான சில நலத் திட்டங்கள் கொண்டுவரப்படுகின்றன. இவை சமத்துவமற்ற சமூக அடிப்படையால் ஏற்படும் இன்னல்களுக்கான நிவாரணங்கள்தானே தவிர,தீர்வுகள் அல்ல என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். குறிப்பாக இத்தகைய நலத் திட்டங்க ளுக்கான நிதியை உயர்த்தக் கோரியும் பாதிக்கப்படும் மக்களுக்கான சட்டப் பாது காப்பைப் போராடிப் பெறுவதுமே இங்கு அரசியல் செயல்பாடாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. நிவாரணங்களையும் பாதுகாப்பையும் கோரிப் பெறுவது அரசியல் அதிகாரமாகாது என்பதையும் இங்கே கவனிக்கவேண்டும். அரசியல்ரீதியாக இப்பிரச்சனைக்குத் தீர்வு இல்லை என்பதால்தான், வலிமை பொருந்திய பிற சிறுபான்மைச் சமூகங்க ளோடு தலித் மக்கள் தங்களை அடையா ளப்படுத்திக்கொள்கின்றனர். அதில்தான் அவர்களின் பாதுகாப்பும் சுயமரியாதையும் அடங்கி இருக்கிறது என வலியுறுத்திய அம்பேத்கர்,தன் இறுதிக் காலத்தில் அதற்குச் செயல்வடிவமும் கொடுத்தார் என்பதை மறுப்பதற்கு இல்லை. அதிகாரத்தின் பலனை அச்சாதியைச் சேர்ந்த ஒரு சிலரே அனுபவிக்க முடியும். அதிகா ரத்தின் பண்பு நிலை அது. எனவேதான் அம்பேத்கருடைய போராட்டம் அதிகாரத்தை நோக்கியதாக இல்லை. மாறாக,அது சாதி,மத, வர்க்கப் பேதமின்றி ஒட்டுமொத்தச் சமூகத்தையும் ஜனநாயகப்படுத்துவதாக இருந்தது. எனவே தான் ஜனநாயகம் என்பது ஓர் அரசியல் செயல்பாடோ, அரசாங்கத்தின் வடிவமோ அல்ல; முதன்மையாக அது ஒரு கூட்டு வாழ்க்கை முறை என்று தெளிவுபடுத்தி, அதற்கொரு புதிய பரிமாணத்தை வழங்கினார் அம்பேத்கர். அரசியல் ஜனநாயகத்தை விரைவில் ஒரு சமூக ஜனநாயகமாக மாற்ற வேண்டிய தன் அவசியத்தையே அவர் அரசமைப்புச் சட்டத்தின் வாயிலாகவும் பிரகடனப்படுத்தினார். அதுமட்டுமல்ல, அம்பேத்கர் தம்முடைய இறுதிக் காலத்தில் 10 லட்சம் மக்களைச் சாதியின் நுகத்தடியில் இருந்து முற்றாக விடுதலை செய்த போது, எவ்வித அதிகாரமும் அற்றவராகவே இருந்தார்! சாதிய அமைப்பிற்கான பொருளாதார அடிப்படை மறைந்து வரும் அதே நேரத்தில் சுரண்டும் வர்க்கங்களாலும் அவற்றின் அரசியல் நிர்வாகிகளாலும் வளர்த்தெடுக்கப்பட்டு வரும் அரசியல் கட்டுமானத்தில் அது தன்னை இறுக்கமாகப் பிணைத்துக் கொண்டுள்ளது. ராஜாராம் மோகன்ராய் போன்றவர்களால் துவங்கப்பட்டு பூலே,அம்பேத்கர் ஆகியோரால் சாதிய அமைப்பினை ஒழிப்பதற்காக நடந்த கிளர்ச்சிகளால் முன்னெடுக்கப்பெற்ற சமூக சீர்திருத்தத்திற்கான இயக்கம், மக்கள் ஜனநாயகப் புரட்சியின் ஒரு பகுதியாக நில பிரபுத்துவ எதிர்ப்புக் கடமையை நிறைவேற்று வதற்கு செயல்பட வேண்டும். பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மீதான குற்றங்களும் கொடூரமும் அதிகரிப்புஇந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24வது மாநாடு, பாஜக ஆட்சியின் பத்தாண்டு காலத்தில் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான வன்முறை அதிகரித்து வருவது குறித்து மிகுந்த கவலை யை வெளிப்படுத்துகிறது. தேசிய குற்ற ஆவ ணக் காப்பகத்தின் (என்சிஆர்பி) ‘இந்தியாவில் குற்றம்’ அறிக்கைகளின் தரவுகளின்படி, பெண் களுக்கு எதிரான புகாரளிக்கப்பட்ட குற்றங்களின் எண்ணிக்கை 2014ல் 3. 37 லட்சத்தில் இருந்து 2022ல் 4. 45 லட்சமாக அதிகரித்துள்ளது. இது 30 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான உயர்வாகும். குற்றங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்புடன், அதன் கொடூரமும் அதிகரித்துள்ளது என்பது வருந்தத்தக்கது. தலித் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மீதான வன்முறை அதிகரிப்பு இந்த காலகட்டத்தில் தலித் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான வன்முறையும் அதிகரித்துள்ளது என்பதை குறிப்பிட வேண்டும். என்சிஆர்பியின் புள்ளிவிவரங்களின்படி, 2015 முதல் 2020 வரை தலித் பெண்களுக்கு எதிரான பாலியல் வன்புணர்வு வழக்குகளில் 45 சதவீத அதிகரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. 2020 (7,397 சம்ப வங்கள்) மற்றும் 2021 (15,855 சம்பவங்கள்) ஆகிய ஆண்டுகளுக்கு இடையில் இத்தகைய வன்முறை சம்பவங்கள் இரட்டிப்பாகி நிலைமை மோசமடைந்தது. மிகவும் கவலையளிக்கும் விதமாக, தலித் சிறுமிகளுக்கு எதிரான பாலி யல் வன்புணர்வு சம்பவங்கள் 2020 (1,055 சம்பவங்கள்) ஐ விட 2021ல் (1,285 சம்பவங்கள்) 21. 8% அதிகரித்துள்ளது. 2021ல் என்சிஆர்பி தெரிவித்ததன்படி, ஒவ்வொரு நாளும் 10க்கும் மேற்பட்ட தலித் பெண்கள் மற்றும் சிறுமிகள் பாலியல் வன்புணர்வுக்கு உள்ளாக்கப் படுகையில், 24 சதவீத வழக்குகளில் மட்டுமே தண்ட னைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. மாநிலங்கள் வாரியாக குற்ற விகிதம் 2021 என்சிஆர்பி அறிக்கையின்படி, பாஜக ஆளும் மாநிலங்கள் மிக மோசமான குற்ற வாளிகளாக இருந்தன: உத்தரப் பிரதேசம் (1,554 வழக்குகள்) அதிக எண்ணிக்கையிலான வழக்குகளைப் பதிவு செய்தது, அதைத் தொடர்ந்து ராஜஸ்தான் (1,274 வழக்குகள்), மத்தி யப் பிரதேசம் (1,222 வழக்குகள்), மகாராஷ்டிரா (862 வழக்குகள்), பின்னர் ஹரியானா (543 வழக்குகள்). கடத்தல் மற்றும் பாலின தேர்வு கருக்கலைப்புகள் பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்களில் கடத்தல் மற்றும் பாலின தேர்வு கருக்கலைப்பு களும் அடங்கும். பிசிபிஎன்டிடி சட்டம் நிறைவேற் றப்பட்ட பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும், அர சாங்கத்தின் எதிர்மறையான பிரச்சாரத்தையும் மீறி, 2024ல் இந்திய பாலின விகிதம் ஒவ்வொரு 1000 ஆண்களுக்கும் 943 பெண்கள் என்று உள்ளது. இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் லட்சக்க ணக்கான பெண்களுக்கு அடிப்படை உயிர் வாழும் உரிமை மறுக்கப்படுவதைக் குறிக்கிறது. மனித கடத்தல் அதிகரிப்பு இந்தியாவில் பெண்கள் கடத்தல் அதிகரித்துள்ளது. 2016ல் இந்தியாவில் சுமார் 20,000 பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மனித கடத்தலுக்கு பலியாகியுள்ளனர், இது முந்தைய ஆண்டை விட சுமார் 25 சதவீதம் அதிகரிப்பு ஆகும். (இந்திய அரசின் தரவு). 2025 ஜனவரியில், இந்தியாவின் உள்துறை அமைச்சகம் நாடாளுமன்றத்திற்கு தெரிவித்த விபரத்தின் படி, 2018 மற்றும் 2022க்கு இடையில் 10,659 கடத்தல் வழக்குகள் பதிவாகியுள்ளன, இந்த வழக்குகளில் சந்தேகத்திற்குரியவர்களில் சுமார் பத்தில் ஒரு பகுதியினர் மட்டுமே தண்டிக்கப் பட்டுள்ளனர். கடத்தப்பட்டவர்களின் எண்ணிக் கையில் உள்ள முரண்பாடு வழக்குகளின் தவறான பதிவு காரணமாகும். ஐ. நா அறிக்கை யின்படி, உலகில் கடத்தப்பட்ட ஆறு பெண்க ளில் ஒருவர் இந்தியப் பெண். பிரச்சனையின் தீவிரமும் அரசாங்கத்தின் முழுமையான அணு குமுறை போதாமையும் அதிர்ச்சியளிக்கிறது. பணியிட வன்முறைகள் பணியிடங்களில் ‘வேலை செய்யும் பெண்க ளுக்கு’ எதிரான குற்றங்களும் கொடூரங்களும் அதே அளவு கவலைக்குரியவை. இத்தகைய பல சம்பவங்களில், சமீபத்திய ஆர் ஜி கர் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனை மற்றும் ரிஷிகேஷில் உள்ள ஒரு இல்லத்தில் அங்கிதா வழக்கு ஆகியவை வெளிப்படையான சம்பவங்க ளாகும். பொழுதுபோக்குத் துறையிலும் இத்த கைய வழக்குகள் பதிவாகியுள்ளன; இது ஹேமா குழு அறிக்கையில் காணப்படுகிறது. மனுவாத கொள்கைகளின் பங்களிப்பு மனுவாத வலதுசாரி கருத்தியலுக்கு உறுதி யளிக்கும் ஓர் அரசாங்கத்தின் ஆட்சியை, பெண்களுக்கு எதிரான கொடூரங்களில் இந்த தீவிர நிலைமைக்கு நிச்சயமாக பங்களித் துள்ளது. பாஜக உள்ளிட்ட சங்பரிவார், ஆணா திக்க கருத்துக்களையும் கொள்கைகளையும் ஊக்குவிக்கிறது; எனவே பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறையாளர்கள், பாலியல் வன்புணர்வு கயவர்கள் மற்றும் கொலையாளிகள் உள்ளிட் டோர் சங்பரிவாரத்தினரின் தொடர்ச்சியான ஆத ரவையும் பாதுகாப்பையும் பெறுவது தற்செய லானது அல்ல. இது பில்கிஸ் பானு வழக்கு, ஹாத்ரஸ் பாலியல் வன்புணர்வு வழக்கு, பிரிஜ் பூஷண் சரண் சிங் வழக்கு, பிஎச்யு கும்பல் பாலியல் வன்புணர்வு வழக்கு, ராம் ரஹீம் வழக்கு மற்றும் மிகவும் கொடூரமான பிரஜ்வால் ரேவண்ணா வழக்கு போன்றவற்றில் மீண்டும் மீண்டும் காணப்பட்டுள்ளது. இன்னும் கவலைக் குரிய விஷயம் என்னவென்றால், திருமணம் என்ற - புனிதமாக்கப்பட்ட நிறுவனத்தை பாது காக்க அவசியமானதாக அவர்களால் ஆத ரிக்கப்படும் திருமண வன்புணர்வு உட்பட பல்வேறு வகையான குடும்ப வன்முறைகள் அதிகரிப்பு ஆகும். பாதுகாப்பு மற்றும் மறுவாழ்வு அமைப்புகளின் சிதைவு மத்திய மற்றும் சில மாநிலங்களில் உள்ள பாஜக அரசுகள், வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட வர்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுவாழ்வுக்காக கிடைக்கக்கூடிய சட்ட மற்றும் நிர்வாக உள் கட்டமைப்புகளை வேண்டுமென்றே குறை மதிப்பு செய்கின்றன அல்லது திரும்பப் பெறு கின்றன. இவ்வாறு, நீதி பெறும் அவர்களின் உரிமை அவர்களிடமிருந்து பறிக்கப்படுகிறது. மாநாட்டின் கோரிக்கைகள் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24வது மாநாடு பின்வரும் கோரிக்கைகளை முன்வைக்கிறது: 1. பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறை வழக்குக ளில் திறம்பட வழக்குத் தொடராதது மற்றும் கடமை தவறியதற்காக குற்றவாளிகள் அனைவருக்கும் தண்டனை விதிக்கப்பட வேண்டும். 2. பாதிக்கப்பட்டவர் அல்லது பாதிக்கப்பட்டவரின் குடும்பத்திற்கு சட்ட உதவி வழங்குவதை உறுதி செய்ய தீவிர முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். அவர்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் பிற தேவைகளை அரசாங்கம் கவனிக்க வேண்டும்; மேலும் அவர்களுக்கு அனைத்து வழிகளிலும் உதவ முன்வர வேண்டும். பல்கலைக்கழக மானியக் குழு (யுஜிசி) வரைவு விதிமுறைகள் 2025க்கு எதிர்ப்புஇந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24வது மாநாடு, இந்திய கல்வி வளாகங்களை மையப்படுத்தவும் கார்ப்பரேட்மயமாக்கவும் மற்றொரு முயற்சியாக உள்ள ‘வரைவு பல்கலைக்கழக மானியக் குழு (யுஜிசி) விதிமுறைகள் 2025’ஐ கடுமையாக எதிர்க்கிறது. ஆளுநர்களுக்கு அதிக அதிகாரம் திருத்தப்பட்ட விதிகள் துணைவேந்தர்களை தேர்வு செய்வதில் மாநில ஆளுநர்களுக்கு அதிக அதிகா ரத்தை வழங்குகின்றன. முதன்முறையாக, தொழில்துறை நிபுணர்கள் மற்றும் பொதுத்துறை முன்னோடிகளை இந்த பதவிகளுக்கு கருத்தில் கொள்ள புதிய வரைவு விதிமுறைகள் அனுமதிக்கின்றன. இது கல்வியா ளர்களை மட்டுமே நியமிக்கும் நீண்டகால நடைமுறையிலிருந்து விலகி, கல்வித் துறையில் கார்ப்பரேட் செல்வாக்கை அறிமுகப்படுத்துகிறது. ஆசிரியர்களின் வேலைப்பளு அதிகரிப்பு மேலும், வரைவு விதிமுறைகள் ஆசிரியர்களுக்கான ஒரு வாரத்திற்கான அதிகபட்ச நேரடி கற்பித்தல் மணி நேரங்களை குறிப்பிடவில்லை, இது வேலைப்பளுவை அதிகரிக்க ஒரு ஆபத்தான சூழ்ச்சியைக் குறிக்கிறது. வரைவு விதிமுறைகள், கற்பித்தல் பதவிகளில் இடஒதுக்கீடு குறித்தும் மௌனம் சாதிக்கின்றன. ஆராய்ச்சியில் இருந்து அரசின் வெளியேற்றம் ஆராய்ச்சியில் இருந்து தனது சொந்த பொறுப்பை விலக்கி, கல்வித்துறையில் தனியார் துறையினரின் நுழைவுக்கு வழிவகுப்பதன் மூலம், அரசாங்கம் கல்வி அமைப்பை சந்தை சார்ந்த, கார்ப்பரேட் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள மாதிரிக்கு தள்ளுகிறது. பாகுபாட்டை ஒழிக்க தவறும் விதிமுறைகள் வரைவு யுஜிசி விதிமுறைகள் 2025, உயர் கல்வி நிறுவனங்களில் பாகுபாட்டு பிரச்சினையை கையா ளத் தவறுகின்றனர். மாறாக, ஏற்கனவே உள்ள வழிமுறைகளை, குறிப்பாக உயர் கல்வியில் ஒடுக்கப்பட்ட சமூகங்களுக்கு எதிரான பாகுபாட்டை ஒழிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட வழிமுறைகளை நீர்த்துப்போகச் செய்து பலவீனப்படுத்துகின்றன. சாதி பாகுபாடு குறித்த மௌனம் இந்த விதிமுறைகள் பல்கலைக்கழக வளாகங்களில் சாதி அடிப்படையிலான பாகுபாடு குறித்து மௌனம் சாதிக்கின்றன. கூடுதலாக, சில விதிகள் புகார் அளிப்பவர்களையே பாதிக்கும் வழிகளை உருவாக்குகின்றன. மத்திய அரசின் கைகளில் அதிகாரக் குவிப்பு இந்த விதிமுறைகள் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியலிலிருந்து நிறுவனங்களை நீக்க யுஜிசிக்கு அதிகாரம் அளிக்கின்றன. விதிகளை பின்பற்றாததற்காக நிதி வழங்குவதைத் தடைசெய்யவும், விஷயம் அடிப்படையில் கூடுதல் தண்டனை நடவடிக்கைகளை எடுக்கவும் அதிகாரம் அளிக்கின்றன. இது பாஜக தலைமையிலான ஒன்றிய அரசின் கைகளில் அதிகாரத்தை மேலும் குவிக்கும், இது மாநில பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் தன்னாட்சி நிறுவனங்களை கட்டுப்படுத்த இட்டுச் சல்லும். மாநாட்டின் கோரிக்கைகள் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24வது மாநாடு ஒன்றிய அரசுக்கு பின்வரும் கோரிக்கைகளை வைக்கிறது: 1. வளாகங்களில் சாதி பாகுபாட்டை எதிர்த்துப் போராட ரோஹித் வேமுலா சட்டத்தை இயற்ற வேண்டும். 2. அனைத்து கல்வி நிறுவனங்களிலும் பாலியல் துன்புறுத்தலுக்கு எதிரான குழுவை அமல்படுத்த வேண்டும். 3. வளாக ஜனநாயகத்தை உறுதிசெய்யும் சட்டத்தை இயற்ற வேண்டும். 4. பல்கலைக்கழகங்களில் சிறுபான்மையினர் மற்றும் எஸ்சி/எஸ்டி பிரிவுகளை வலுப்படுத்த வேண்டும். யுஜிசியால் வெளியிடப்பட்ட தற்போதைய வரைவு விதிமுறைகள், அவற்றின் குறிப்பிடப்பட்ட நோக்கத்திற்கு சேவை செய்யவிதில்லை. மாறாக, அவை பல்கலைக்கழகங்களை அழுத்துவதற்கான கருவியாக செயல்படுகின்றன. கட்சி மாநாடு, பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களின் தரம் மற்றும் தன்னாட்சியை குறைக்கும் இத்தகைய முயற்சிகளை யுஜிசி தவிர்க்க வேண்டும் என்றும், அரசியலமைப்பு ஏற்பாட்டின் உணர்வை மதிக்க வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்துகிறது. பொது மின்சாரத் துறையின் மீதான தனியார்மயமாக்கல் தாக்குதல்களை எதிர்ப்போம்!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24வது மாநாடு, அனை த்து பொது மின்சார நிறுவனங்களையும் தனியார்மயமாக்க பாஜக தலைமையிலான மத்திய அரசு மேற்கொள்ளும் முயற்சிகள் குறித்து ஆழ்ந்த கவலையை வெளிப்படுத்துகிறது. அவர்கள் அதிக லாபகரமான, திறமையான மற்றும் குறைந்த கட்டண விகிதம் கொண்ட சண்டிகர் மின்சார நிறுவனத்தை முறைகேடான முறையில் பலவந்தமாக தனியார்மயமாக்கினர். இதேபோன்ற தனி யார்மயமாக்கல் தாக்குதல்கள் உத்தரப் பிரதேச மின்சார நிறுவனங்களின் மீதும் நடத்தப்பட்டுள்ளன, அங்கு ஊழியர்கள் கடந்த 130 நாட்களாக போராடி வருகின்றனர். ஒன்றிய அரசின் அவசர நடவடிக்கைகள் மாநில மின் விநியோக நிறுவனங்களை (டிஸ்காம்) தனியார்மய மாக்க மத்திய அரசு உண்மையிலேயே அவசரப்படுகிறது. மின்சாரத் துறையில் தனியார்மயமாக்கல் செயல்முறையை உருவாக்க, பல மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களுடன் 2025 பிப்ரவரி 20 அன்று ஒரு தனித்துவமான பிராந்திய கூட்டம் நடத்தப்பட்டுள்ளது. அரசாங்கம் மின்சார திருத்த மசோதாவின் புதிய வரைவை கொண்டு வருகிறது. ஆனால் இந்த தாக்குதல்கள் மத்திய அரசின் பல்வகை தனியார்மயமாக்கல் முயற்சிகளில் ஒரு சிறிய பகுதி மட்டுமே. தனியார் கைகளில் மின் உற்பத்தி ஏற்கனவே, இந்தியாவின் மின் உற்பத்தி திறனில் 52 சதவீதம் தனியார் கைகளில் உள்ளது. கூடுதலாக, உள்நாட்டு விலையை விட மூன்று மடங்கு அதிக விலையில் நிலக்கரியை இறக்குமதி செய்ய அரசாங்கம் ஏற்பாடுகள் கட்டாயம், அரசுக்கு சொந்தமான நிறுவனங்களை ஆபத்தில் தள்ளுகிறது. இன்று, புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி திட்டங்களில் கிட்டத்தட்ட 80 சதவீதம், தனியார் நிறுவனங்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றுக்காக மோடி அரசு வரம்பற்ற நிலப்பரப்புகளை வாரி வழங்குகிறது, ஒன்றன்பின் ஒன்றாக ஊக்கத்தொகை திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது, புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி வளர்ச்சியை எளிதாக்க லித்தியம், கோபால்ட் போன்ற முக்கிய கனிமவளங்களை தனியார் நிறுவனங்களிடம் ஒப்படைக்கிறது. தேசிய பணமாக்கல் திட்டத்தின் விளைவுகள் தேசிய பணமாக்கல் திட்டத்தின் (நேஷனல் மானிட்டைசேஷன் பைப்லைன் ஸ்கீம்) கீழ், தேசிய அனல் மின் கழகம் மற்றும் தேசிய நீர்மின் கழகம் ஆகியவற்றால் தொடங்கப்பட்ட அரசின் புதுப்பிக்கத்தக்க திட்டங்கள் கூட தனியார் நிறுவனங்களிடம் ஒப்ப டைக்கப்படும். மேலும் பவர்கிரிட் நெட்வொர்க்கில் ஆறில் ஒரு பங்கு தனியார்மயமாக்கலுக்கு திட்டமிடப்படும். இது துணை மின்நிலைய மேலாண்மையை வெளி ஒப்பந்தத்திற்கு வழங்குவதற்கான வழிகாட்டுதல்களுடன் சேர்ந்து வருகிறது. மின்சார திருத்த மசோதா 2022 மற்றும் அதன் தாக்கங்கள் 2022 மின்சார திருத்த மசோதாவை நிறைவேற்றி அமல்படுத்த முடியாமல் போனதால், உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் மாநில விநியோக நிறுவனங்கள் மெய்நிகர் தனியார் சந்தை கட்டமைப்பிடம் சரணடைய மின் அமைச்சகம் ஒரு வழிமுறையை உருவாக்கியுள்ளது. இந்த மெய்நிகர் சந்தையில், மின் கட்டணங்கள் மாற்றத்திற்கு உட்பட்டவை யாக இருக்கும்; தனியார் நிறுவனங்களால் நிர்ணயிக்கப்படும். இந்த மெய்நிகர் சந்தையில், கட்டணம் அடிக்கடி ரூ. 20/யூனிட்டை தொடுகிறது. டோடெக்ஸ் மாடல் - ஸ்மார்ட் மீட்டரிங் திட்டத்தின் ஆபத்துகள் இது பேரழிவு விளைவிக்கும் டோடெக்ஸ் மாடல் முன் கட்டண ஸ்மார்ட் மீட்டரிங் திட்டத்துடன் இணைந்து பார்க்கப்பட வேண்டும். இறுதியில் ஒவ்வொரு நுகர்வோரும் தங்கள் மின் கட்டணங்களுக்காக சந்தை சக்திகளை சார்ந்திருக்க வேண்டியிருக்கும். ஒவ்வொரு தனிப் பட்ட நுகர்வோரும் 6-7 ஆண்டுகள் அதிகபட்ச ஆயுட்காலம் கொண்ட ஒவ்வொரு முன்கட்டண ஸ்மார்ட் மீட்டருக்கும் ரூ. 8,000-12,000 செலுத்த வேண்டியிருக்கும். ஸ்மார்ட் மீட்டர் நிறுவப்பட்ட உடனேயே, அனைத்து நுகர்வோரும் நாள் நேர (டைம் ஆஃப் டே - ) கட்டண முறையின் கீழ் கொண்டு வரப்படுவார்கள். மாலை நேர உச்ச தேவை நேரத்தில் மின்சாரத்தின் விலை மிக அதிகமாக இருக்கும். குறுக்கு மானியம் நீக்கம் - விவசாயத்திற்கு பெரும் அடி இதனுடன், இந்தியாவில் நீண்ட போராட்டத்தின் மூலம் நிறுவப்பட்ட குறுக்கு மானியத்தை (அத்தியாவசிய சேவைகளுக்காக அரசு அளிக் கும் மானியம்) அரசாங்கம் நீக்க முயற்சிக்கிறது. குறுக்கு மானியம் இல்லாமல், பாசன செலவுகள் தாங்க முடியாத அளவுக்கு உயரும். நேரடி பணப் பரிமாற்றத்திற்கு (டைரக்ட் பெனிஃபிட் டிரான்ஸ்ஃபர்) செல்வது என்ற திடீர் மாற்றம், உண்மையான விவசாயிகள், நிலமற்றவர்கள் மற்றும் குத்தகைதாரர்கள்/பங்குதாரர்களை பெரும் தொகையை இழக்க வைக்கும். இந்தியாவின் உணவு பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் நிச்சயமாக, இந்தியாவின் பொது மின்சார விநியோகத் துறையின் மீதான இந்த இறுதி தாக்குதல் பெரும் அளவிலான மின்சாரம் இல்லாத நிலைக்கு இட்டுச் செல்லும். மேலும் நமது உணவு பாதுகாப்பு ஆபத்தில் தள்ளப்படும். இது இந்தியாவின் கூட்டாட்சி அமைப்பின் மீதான தாக்குதலாகவும் உள்ளது. மக்களின் எதிர்ப்புக்கு அழைப்பு இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24வது மாநாடு, இந்த தனியார்மயமாக்கல் தாக்குதல்களுக்கு எதிராக போராடும் மின்சார ஊழியர்களுடன் இணைந்து எதிர்ப்பை உருவாக்க நமது நாட்டு மக்க ளுக்கு அழைப்பு விடுக்கிறது. இன்றைய இந்தியாவில் தனியார்மய மாக்கலுக்கு எதிரான போராட்டம், தனியார் முற்றுரிமைக்கு எதிரான போ ராட்டத்தின் மையமாக உள்ளது என்பதை கட்சி மீண்டும் வலியுறுத்து கிறது. இந்த தனியார்மயமாக்கல் முயற்சிகளுக்கு எதிராக ஒருங்கிணைந்த மற்றும் ஒற்றுமையான முறையில் செயல்படுவது நமது கடமையாகும். பாஜகவின் ‘ரெய்டு’ அரசியலும் சரணாகதி அடைந்த அதிமுகவும்'தமிழ்நாட்டில் ஜெயலலிதா மறைவுக்குப் பிறகு, ஆளும் கட்சியாக இருந்த அதிமுகவின் தலைமை ஒன்றிய பாஜக அரசின் அடிமை யாக மாறியது. இதன் விளைவு, தமிழ்நாட்டில் கிட்டத் தட்ட 15 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, 2019 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் அதிமுக-பாஜக கூட்டணி அமைந்தது. தாமரை சின்னத்தை தங்கள் தோள் மீது சுமந்து கொண்ட இபிஎஸ்-ஓபிஎஸ் என்கிற இரட்டை தலைமை சந்தித்த முதல் தேர்தலாகும். ஆனால், 38 தொகுதிகளை கைப்பற்றிய திமுக தலைமையிலான மதச்சார்பற்ற முற்போக்கு கூட்ட ணியின் அமோக வெற்றியால், பாஜக-அதிமுக கூட்டணி மண்ணை கவ்வியது. எனினும் ஒரே ஒரு தொகுதியில் ஓ. பன்னீர்செல்வத்தின் மகன் ரவீந்திர நாத் குமார் போட்டியிட்ட தேனியில் மட்டும் வெற்றி பெற்று ஆறுதல் தேடிக் கொண்டது. இந்தத் தோல்வியை தொடர்ந்தும், 2021 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி தலைமையில் தேர்தலை சந்திக்கும் என்று பாஜக அறிவித்தது. ஆனால், தமிழ்நாட்டைப் பொருத்த மட்டில் நாங்கள் தான் பெரிய கட்சி. எங்கள் தலை மையில் தான் கூட்டணி என்றது அதிமுக. இதனால் அதி முகவுக்கும் அண்ணாமலைக்கும் மோதல் வலுத்தது. நீயா? நானா? என்பதில் அதிமுக வெற்றி பெற்றது. பாஜகவுக்கு 20 தொகுதிகள் மட்டும் கொடுத்தனர். இந்தத் தேர்தலிலும் அதிமுக பாஜக-கூட்டணி க்கு மரண அடிகிடைத்தது. இருப்பினும், 20 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நுழையும் வாய்ப்பு பாஜகவுக்கு மீண்டும் கிடைத்தது. நான்கு தொகுதிகளில் வெற்றி பெற்றது. இதில் இரண்டு தொகுதிகளில் தப்பிப் பிழைத்து வந்தது. “ஜெயலலிதா ஊழல்” விவகாரம்: புயலைக் கிளப்பிய ‘வேஸ்ட் லக்கேஜ்’இந்தத் தேர்தல் முடிவுக்குப் பிறகு, அதிமுக-பாஜக இடையே மீண்டும் கருத்து மோதல் வெடித்தது. “சொத்துக்குவிப்பு வழக்கில் ஊழல் செய்த காரணத் தால் தான் முன்னாள் முதலமைச்சர் நீதிமன்றத்தால் தண்டிக்கப்பட்டார்”என்று ஜெயலலிதாவின் பெயரை நேரடியாக குறிப்பிடாமல் ஆங்கில நாளேடு ஒன்றுக்கு அளித்த பேட்டியில் கடுமையாக விமர்சித்தார் அண்ணாமலை. அண்ணாமலையின் விமர்சனம் அதிமுக கட்சிக் குள் பெரும் புயலை கிளப்பியது. அண்ணாமலைக்கு எதிராக மாநிலம் முழுவதும் போராட்டம் நடத்தினர். அண்ணாமலையை புரட்டி எடுத்த முன்னாள் அதிமுக அமைச்சர் டி. ஜெயகுமார், “இனி பாஜகவுடன் கூட்டணியே கிடையாது” என்றும் ஆவேசத்துடன் அறிவித்தார். இந்த மோதல் வலுத்து கொண்டே சென்றது. அதிமுக செயற்குழு கூட்டத்தில் அண்ணாமலைக்கு எதிராக தீர்மானமும் நிறைவேற்றினர். “மாநிலத் தலைவர் என்ற பதவிக்கு தகுதி இல்லாத நபர் அண்ணாமலை. அதிமுக என்கிற சிங்கக் கூட்டத்தை பார்த்து அண்ணாமலை என்கிற ‘சிறு நரி ஊளை இடுகிறது’. தமிழ்நாட்டில் தனித்து நின்றால் நோட்டாவுக்கும் கீழ் தான் அண்ணாமலைக்கு ஓட்டு கிடைக்கும். தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்தவரை அண்ணாமலை ஒரு ‘வேஸ்ட் லக்கேஜ்” என்றும் கடுமையாக விமர்சித்தனர். எடப்பாடியின் வேஷம்இவ்வளவு நடந்தும், மவுனம் காத்த அதிமுக பொ துச்செயலாளர் எடப்பாடி பழனிச்சாமி, மக்களவை தேர்தல் நெருங்கும் நேரத்தில் சிறுபான்மை மக்களின் வாக்குகளை குறி வைத்து “அதிமுக-பாஜக கூட்டணி துண்டிக்கப்பட்டது. ஏன் இனிமேல் பாஜகவுடன் கூட்டணி என்பதே அறவே கிடையாது” வேஷம் போட்டார். இதைத் தொடர்ந்து, அதிமுகவும் பாஜகவும் தனித் தனியாக கூட்டணி அமைத்து மக்களவைத் தேர்தலை சந்தித்தன. இந்த இரண்டு கூட்டணிகளையும் தமிழ்நாட்டு மக்கள் மட்டுமன்றி புதுச்சேரி மாநில மக்களும் அடியோடு துடைத்து எறிந்தனர். தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி உள்ளிட்ட 40 தொகுதிகளையும் திமுக தலைமையிலான மதச்சார்பற்ற இந்தியா கூட்டணி மொத்தமாக அள்ளியது. நாடு முழு வதும் 400 தொகுதிக்கு மேல் வெற்றி பெறுவோம் என்று கொக்கரித்த பாஜகவுக்கு தமிழ்நாடு மக்கள் ‘கடிவாளம்’ போட்டனர். பாஜகவின் அடுத்த கட்ட நகர்வு: ‘ரெய்டு அரசியல் ’இந்நிலையில், எந்த வகையிலாவது தமிழ்நாட்டில் கால் ஊன்ற வேண்டும் என்று குட்டிக் கரணம் அடித்துக்கொண்டு வரும் பாஜக, தனது அடுத்த இலக் காக, 2026 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற பொது தேர்தலை குறி வைத்துள்ளது. இதற்காக ‘ரெய்டு’ என்ற அஸ்தி வாரத்தை தொடுத்தது. அதில் எடப்பாடியும், எஸ். பி. வேலுமணியும் மாட்டிக்கொண்டனர். ஏற்கனவே, தங்களது நிரந்தர அடிமைகளாகவே மாறிவிட்ட ஓ. பன்னீர்செல்வம், டிடிவி தினகரன், சசிகலா ஆகியோரை கூட்டணியில் இணைப்பதற்கு எடப்பாடி பழனிசாமி சம்மதிக்க விட்டாலும் பரவாயில்லை; எப்படியாவது அதிமுகவுடன் கூட்டணி அமைப்பது என்பதுதான் அமித்ஷாவின் திட்டம். தங்களது கட்சியின் அர்ஜெண்டாவை நிறைவேற்ற, எடப்பாடியின் பழனிச்சாமி உறவினர் ராமலிங்கம் வீட்டில் வருமான வரி மற்றும் அமலாக்கத்துறை சோத னையை ஏவி விட்டார். தனது ஆதரவாளர்கள் வீடு, அலுவலகங்களில் பாய்ந்த சோதனையால் ஆடிப் போனார் எடப்பாடி. அடுத்ததாக, முன்னாள் அமைச்சர் எஸ். பி. வேலு மணியின் பினாமி அம்மன் அர்ஜுனன் வீட்டில் இரண்டு நாட்கள் ரெய்டு நடத்தினர். அத்துடன் விசார ணைக்காக அழைத்துச் சென்றதும் அடங்கிப் போனார் எஸ். பி. வேலுமணி. எடப்பாடியின் திடீர் தில்லி பயணம்: மறைக்கப்பட்ட திட்டம்இத்தகைய பின்னணியில், கட்சி நிர்வாகிகள் யாரி டமும் சொல்லிக் கொள்ளாமல் திடீரென்று தில்லிக்கு பறந்தார் எடப்பாடி பழனிச்சாமி. அவர் தில்லி சென்று சேர்வதற்குள், ரகசிய பயணம் குறித்த தகவலை சட்டப்பேரவையில் தேங்காய் உடைப்பது போல் உடைத்தார் முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின். இதனால் பதறிப் போன அதிமுக நிர்வாகிகள் எஸ். பிவேலுமணி, கே. பி. முனுசாமி என வரிசையாக தில்லிக்கு படை யெடுத்தனர். திடீர் பயணம் குறித்து தில்லியில் செய்தியாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விக்கு பதில் அளித்த எடப்பாடி பழனிச்சாமி, “அதிமுக தில்லி அலுவலகத்தை பார்வை யிட வந்ததாக” தெரிவித்தார். அப்போது அமித்ஷாவை சந்திக்கும் திட்டம் இல்லை என்றும் ஒரே போடு போட்டார். ஆனால் அன்றைய இரவே, அமிஷாவை தனியாக சந்தித்தார் எடப்பாடி. அவரைத் தொடர்ந்து, வேலுமணி அண்டு கோவும் அமிஷாவை சந்தித்தது. இந்த சந்திப்புகள் குறித்து செய்தியாளர்கள் எழுப்பிய கேள்விக்கு, “கோரிக்கை வைப்பதற்காக மட்டுமே சந் தித்தேன். கூட்டணிக்காக அல்ல என்றார். குப்புற விழுந் தாலும் மீசையில் மண் ஒட்டவில்லை என்று நினைத்தார். எட்டு மணி நேரத்தில் அம்பலமான அடிமை ஒப்பந்தம்கெட்டிக்காரன் பொய் எட்டு நாளில் வெளிப்படும் என்பார்கள். ஆனால், எட்டு மணி நேரத்திற்குள் எடப்பாடி பழனிச்சாமியின் அடிமை ஒப்பந்தம் அம்ப லத்துக்கு வந்தது. “வருகிற 2026 ஆம் ஆண்டு தமிழ் நாட்டில் நடைபெறும் சட்டமன்றத் தேர்தலில் அதிமு கவுடன் பாஜக கூட்டணி அமைத்து போட்டியிடும்” என தனது சமூக வலைதள பக்கத்தில் அறிவித்தார் அமித்ஷா. அண்ணாமலைக்கு ஆப்புஇந்த நிலையில், “பாஜக கூட்டணியில் சேர்வதற்கு ஒரே தடை அண்ணாமலை தான். அவரை நீக்கிவிட்டு வேறு ஒருவரை நியமத்தால் பாஜகவுடன் அதிமுக கை கோர்க்க தயாராக உள்ளது” என்றும் “இதனால் தமிழக பாஜக தலைவர் மாற்றப்படுவார்” என்றும் ஊடகங்கள் மூலம் செய்திகள் உலா விடப்பட்டன. பிறகு பாஜக தலைவர் தேர்தல் என்ற நாடகம் நடத் தப்பட்டது. அந்த நாடகத்தில் நயினார் நாகேந்திரன் மட்டுமே தலைவர் பதவிக்கு மனு தாக்கல் செய்தார். குருமூர்த்தியுடன் சதித் திட்டம்இரண்டு நாள் பயணமாக தமிழகம் வந்த அமித்ஷா, ஆடிட்டர் குருமூர்த்தி உள்ளிட்ட ஆர்எஸ்எஸ் முக்கிய தலைவர்களை சந்தித்து சதித் திட்டத்தை தீட்டினார். அந்த திட்டத்தின்படி ‘மாயமானாக’ நயினார் நாகேந்தி ரனை காட்டி, அதிமுகவைக் கைப்பற்றிய அமித்ஷா, “அதிமுக பாஜக கூட்டணி உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. 2026 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலை அதிமுக தலைமையில் சந்திப்போம் தமிழ்நாட்டில் கூட்டணி ஆட்சி அமைப்போம்” என்று கூறியிருக்கிறார். சொத்துக்களைப் பாதுகாக்க அடிமைச் சாசனம்கடந்த 2019 ஆம் ஆண்டு நடந்த மக்களவைத் தேர்தலில் பாஜகவுடன் கூட்டணி சேர்ந்ததால் தான் சிறு பான்மை மக்களின் கணிசமான வாக்குகளை இழந் தோம்; ஒட்டுமொத்த மக்களின் நன்மதிப்பையும் அதிமுக இழந்தது என்று அதிமுக நிர்வாகிகள் பலரும் கட்சித் தலைமையிடம் புலம்பித் தள்ளினர். தங்களது ஆதங்கத்தை கொட்டித் தீர்த்தனர். ஆனால் அதே பாஜகவுடன் மீண்டும் கூட்டணி அமைத்து இருப்பது தேசத்தின் நலனுக்காகவும் மாநிலத்தின் வளர்ச்சிக்கா கவும் அல்ல. கோடி கோடியாய் சுருட்டிக் கொள்ளைய டித்து வைத்திருக்கும் தங்களது சொத்துக்களையும் பணத் தையும் பாதுகாத்துக் கொள்ள பாஜகவிடம் அடிமை சாச னம் எழுதிக் கொடுத்துள்ளனர் என்பதே உண்மை. மாநில உரிமைகளை பறிப்பதுடன் சிறுபான்மை மக்களை அந்நியப்படுத்தும் மதவெறிக் கும்பலிடம் தமிழ் நாட்டை அடகு வைப்பதற்காக பாஜகவுடன் அதிமுக கை கோர்த்து யார் மீது சவாரி செய்து வந்தாலும் எந்த உருவத்தில் வந்தாலும் தமிழக மக்கள் ஒருபோதும் ஏற்க மாட்டார்கள். பாஜகவை மட்டு மல்ல; அந்தக் கட்சியுடன் கூட்டணி சேரும் அத்தனை கட்சிகளையும் தமிழக மக்கள் நிராகரிப்பார்கள் என்று திண்ணம். வெளிச்சம் போடும் நிலைக்குழு பரிந்துரைமகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை வாய்ப்பு உத்தரவாத திட்டத்தை மதிப்பிடுவதற்கு சுயேச்சையான ஆய்வு நடத்த வேண்டும் என்ற நாடாளுமன்ற நிலைக்குழுவின் அண்மைய பரிந்துரை, மோடி அரசின் திட்டமிட்ட புறக்கணிப்பால் சீரழிந்து வரும் ஒரு முக்கிய சமூக நலத் திட்டத்தின் அவலநிலையை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது. கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் இத்திட்டத்திற் கான உண்மையான நிதி ஒதுக்கீடு தொடர்ந்து குறைக்கப்பட்டுள்ளது. 2024-25 நிதியாண்டில் ஒதுக்கப்பட்ட ரூ. 86,000 கோடி என்பது, 2019-20-ல் ஒதுக்கப்பட்ட தொகையை விட, பணவீக்கத்தை கணக்கில் கொண்டால், குறைவானதே. பல மாநிலங்களில் நிதி பற்றாக்குறை காரணமாக ஏற்கனவே செய்யப்பட்ட வேலைகளுக்கும் ஊதியம் தாமதமாக வழங்கப்படுகிறது. “ஆதார்” கட்டாய இணைப்பு, பயோமெட்ரிக் சரிபார்ப்பு தோல்விகள், மற்றும் (பொது நிதி மேலாண்மை அமைப்பு) போன்றவற்றில் ஏற்படும் கோளாறுகளால், தொழிலாளர்கள் பல மாதங்க ளாக ஊதியம் பெறாமல் தவிக்கின்றனர். 0. 05% எனும் எள்ளி நகையாடும் இழப்பீட்டு விகிதம் இந்த அநீதியை மேலும் கொடூரமாக்குகிறது. இத்திட்டத்தை கிராம அளவில் செயல்படுத்த தேவையான தொழில்நுட்ப உதவியாளர்கள், கிராம ரோஸ்கார் சேவகர்கள், மற்றும் நிர்வாக ஊழியர்களின் நியமனங்களுக்கு ஒன்றிய அரசு கடும் தடை விதித்துள்ளது. இதனால் திட்டமிடல், செயல்படுத்துதல் மற்றும் கண்காணிப்பு பணிகள் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. இது வேண்டு மென்றே திட்டத்தை செயலிழக்கச் செய்யும் உத்தியின் ஒரு பகுதியே. இத்திட்டத்தில் தொழிலாளர்-நாள் விகிதம் அதிகரிப்பதைத் தடுக்க, ஒன்றிய அரசு, நிதியாண் டின் இறுதி மாதங்களில் புதிய வேலைகளை தொடங்க மாநிலங்களுக்கு அனுமதி மறுப்பது வழக்கமாகிவிட்டது. 2024-25 நிதியாண்டின் கடைசி காலாண்டில் பல மாநிலங்களில் புதிய வேலைகள் அனுமதிக்கப்படவில்லை. பட்டியல் சாதியினர், பழங்குடியினர் மற்றும் பெண்களின் பங்கேற்பு “ஒரே மாதிரியாக இல்லை” என்ற நாடாளுமன்றக் குழுவின் கவலை, இத் திட்டத்தில் நிலவும் ஆழமான சமூக அநீதிகளை வெளிப்படுத்துகிறது. ஆனால் மோடி அரசு இந்த பிரச்சனையை நிவர்த்தி செய்ய எந்த தீவிர நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. 2022-ல் அரசே நியமித்த அமர்ஜீத் சின்ஹா குழுவின் பரிந்துரைகள் இன்னும் தூசி தட்டப்படாமல் உள்ளன. அந்த அறிக்கை ஊரக வேலை உறுதித் திட்டத்தில் உள்ள பல குறைபாடுகளுக்கான தீர்வுகளை முன்மொழிந்திருந்தும், ஒன்றிய அரசு அவற்றை செயல்படுத்த எந்த முயற்சியும் எடுக்கவில்லை. மாறாக, திட்டத்தை மேலும் பலவீனப் படுத்தும் கொள்கைகளையே தொடர்ந்துள்ளது. ஊரக வேலைவாய்ப்பு திட்டத்திற்கான சுயேச் சையான ஆய்வு தேவை என்பதில் எந்த சந்தேக மும் இல்லை. ஆனால் அத்தகைய ஆய்வுகளின் பரிந்துரைகளை செயல்படுத்தும் அரசியல் விருப் பமும், நிதி ஆதாரமும் இல்லாதவரை, அவை வெறும் காகித அறிக்கைகளாகவே இருக்கும். மத்தியப் பிரதேசத்தில் வன்முறை- பதற்றம்பாஜக ஆளும் மத்தியப் பிர தேச மாநிலம் குணாவில் சனிக்கிழமை அன்று அனுமன் ஜெயந்தி ஊர்வலம் நடைபெற்றது. கர் னல்கஞ்ச் பகுதியில் உள்ள மசூதிக்கு அருகே ஊர்வலம் சென்ற போது, பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் இந்துத்துவா குண்டர்கள் அனுமன் பாடல்களை சத்தமாக ஒலிக்க விட்டும், ஜெய் அனுமன் கோஷங்களை எழுப்பியுள்ளனர். மேலும் முஸ்லிம் மக்களின் வீடுகளை நோக்கி இந்துத்துவா குண்டர்கள் கற்களை வீசியுள்ளனர். இதற்கு முஸ் லிம் மக்கள் பதிலடி கொடுக்க கர்னல் கஞ்ச் பகுதி கலவர பூமியானது. காவல் துறையினர் தடியடி மூலம் வன்முறை யை கட்டுக்குள் கொண்டு வந்தனர். இந்த சம்பவம் தொடர்பாக 9 பேர் கைது செய் யப்பட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. பெண் மருத்துவரை பாலியல் வன்கொடுமை செய்த ஐபிஎஸ் அதிகாரிபாஜக கூட்டணி ஆளும் மகா ராஷ்டிர மாநிலத்தின் நாக் பூருக்கு அருகே உள்ளது இமாம்வாடா. வெள்ளிக்கிழமை அன்று இமாம்வாடா காவல்நிலையத்தில் 28 வயதுமிக்க பெண் மருத்துவர் ஐபிஎஸ் அதிகாரி ஒருவர் பாலியல் வன்கொடுமை செய்துள்ளதாக புகார் அளித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக பெண் மருத்துவர் அளித்த புகாரில்,”தனக்கும் ஐபிஎஸ் அதிகாரிக்கும் இன்ஸ்டாகிராம் மூலம் கடந்த 2022ஆம் ஆண்டு நட்பு ஏற்பட்டது. அப் போது அவர் யுபிஎஸ்சி தேர்வுக்கு தயா ராகி வந்தார். அதே நேரத்தில் நான் எம்பி பிஎஸ் படிப்பை தொடர்ந்து வந்தேன். பின்னர் எங்களின் ஆன்லைன் உரை யாடல்கள் விரைவில் தொலைபேசி அழைப்புகளாக மாறியது. நண்பர்களான பிறகு, குற்றம்சாட்டப்பட்டவர் தன்னை திருமணம் செய்து கொள்வதாக உறுதி யளித்து தன்னுடன் உடல் உறவில் ஈடு பட்டார். ஆனால் ஐபிஎஸ் தேர்வில் வெற்றி பெற்றவுடன் அவர் தன்னை தவிர்க்கத் தொடங்கினார். மேலும் தன்னை திரு மணம் செய்து கொள்ளவும் மறுத்து விட்டார். அந்த அதிகாரியின் குடும்பத்தி னரும் தனக்கு பதிலளிக்கவில்லை” என அவர் கூறியுள்ளார். புகாரின் அடிப்படையில் சனிக்கிழமை அன்று ஐபிஎஸ் அதிகாரி மீது பாலியல் வன்கொடுமை குற்றச் சாட்டுகளின் கீழ் வழக்கு பதிவு செய்யப் பட்டு, விசாரணை நடைபெற்று வருவதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஒடிசாவில் சிலிண்டர் விலை உயர்வை கண்டித்து சிபிஎம்ஒடிசா மாநிலம் புவனேஸ்வரத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சார்பில் சிலிண்டர் விலை உயர்வை கண்டித்து போராட்டம் நடைபெற்றது. இந்த போராட்டத்தில் மாநிலச் செயலாளர் சுரேஷ் சந்திர பாணிகிரஹி மற்றும் கட்சி தலைவர்கள், ஊழியர்கள், பொதுமக்கள் கலந்து கொண்டனர். முர்ஷிதாபாத், மால்டா, நாடியா, தெற்கு 24 பர்கானாஸ் மாவட்டங்களில் ஆயுதப்படை சட்டம் அமல்படுத்த வேண்டுமாம்!மேற்குவங்கத்தில் முஸ்லிம் மக்களை ஒடுக்க பாஜக சூழ்ச்சிபாஜக எம். பி., வெறிப்பேச்சுமேற்குவங்க மாநிலம் முர்ஷிதா பாத்தில் ஏப்ரல் 8 அன்று வக்பு சட்டத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து முஸ்லிம் மக்கள் மற்றும் சமூக, ஜனநாயக அமைப்புகள் அஹிம்சை வழியில் அமைதியாக போராட்டம் நடத்தி னர். இந்த போராட்டத்தில் புகுந்த இந் துத்துவா குண்டர்கள் தாக்குதல் நடத்தி னர். தொடர்ந்து ஆளும் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் குண்டர்கள் பதில் தாக்குதல் என்ற பெயரில் வன்முறையை மேலும் தூண்ட முர்ஷிதாபாத் நகரமே வன் முறை பூமியாக மாறியது. இந்த வன் முறையில் முஸ்லிம் மக்களின் வீடுகள், வாகனங்கள் தீ வைக்கப்பட்டு கொளு த்தப்பட்டன. காவல்துறையை நோக்கி கற்கள் வீசப்பட்டது. பின்னர் அதிரடிப் படையினர் வன்முறையை கட்டுக்குள் கொண்டு வந்தனர். மீண்டும் வெள்ளிக்கிழமை அன்று (ஏப். 11) அன்று முர்ஷிதாபாத்தில் திரி ணாமுல் - பாஜக குண்டர்களின் மோத லால் முஸ்லிம் மக்கள் வாழும் பகுதியில் மீண்டும் வன்முறை வெடித்தது. முர்ஷிதாபாத் மட்டுமின்றி அருகில் உள்ள மாவட்டங்களான மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானாஸ், ஹூக்ளி உள் ளிட்ட 3 மாவட்ட முஸ்லிம் மக்களின் போராட்ட களத்திலும் வன்முறை பரவியது. 4 மாவட்டங்களிலும் காவல்துறை வாகனங்கள் உட்பட பல வாகனங்கள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன. பாது காப்புப் படைகள் மீது கற்கள் எறியப் பட்டன. சாலைகளில் தடைகள் ஏற் படுத்தப்பட்டதால் முக்கிய நகரங்கள் துண்டிக்கப்பட்டன. வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட முர்ஷிதாபாத், மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானாஸ், ஹூக்ளி உள் ளிட்ட 4 மாவட்டங்களின் பெரும் பாலான பகுதிகளில் 144 தடை உத்த ரவு அமல்படுத்தப்பட்டன. இந்நிலையில், புருலியா தொகுதி யின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், பாஜகவின் மூத்த தலைவருமான ஜோதிர்மய் சிங் மகதோ,” வன்முறை யை ஒடுக்க முர்ஷிதாபாத், மால்டா, நாடியா மற்றும் தெற்கு 24 பர்கானாஸ் மாவட்டங்களில் ஆயுதப்படைச் சட்டம் அமல்படுத்த வேண்டும்” என ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவுக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் எழுதியுள்ள கடிதத்தில்,”மேற்கு வங்கத்தின் எல்லை மாவட்டங்களான முர்ஷிதா பாத், மால்டா, நாடியா மற்றும் தெற்கு 24 பர்கானாஸ் உள்ளிட்ட மாவட்டங்க ளில் வன்முறை மிக மோசமாக அரங் கேறியுள்ளது. இந்து சமூகத்தினர் மீது தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்ட இந்த பகு திகளை ஆயுதப்படை (சிறப்பு அதிகா ரங்கள்) சட்டத்தின் கீழ் “கல வரப் பகுதிகள்” என அறிவிக்க வேண் டும்” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. முர்ஷிதாபாத், மால்டா, நாடியா மற்றும் தெற்கு 24 பர்கானாஸ் மாவட் டங்களில் முஸ்லிம் மக்கள் பெரும் பான்மையாக வசிக்கின்றனர். அத னால் தான் இந்த 4 மாவட்டங்களிலும் முஸ்லிம் மக்களை ஒடுக்க மற்றும் அப்புறப்படுத்தும் நோக்கத்தில் ஆயு தப்படை சிறப்பு சட்டம் அமல்படுத்தக் கோரி பாஜக எம். பி., ஜோதிர்மய் சிங் மோடி அரசிடம் கடிதம் மூலம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார். ஆயுதப்படை சிறப்பு சட்டம் அமலா கும் பகுதி ஒன்றிய அரசின் கட்டுப் பாட்டில் கொண்டு வரப்படும். அந்த பகு தியில் நிலைமையை கட்டுக்குள் கொண்டுவர காவல்துறைக்கு அனை த்து விதமான சுதந்திரம் அளிக்கப்படும். என்கவுண்டர் கூட அதிகமாக நடை பெறும். இதுதான் ஆயுதப்படை சிறப்பு சட்டம் ஆகும். பாஜக எம். பி., ஜோதிர் மய் சிங்கின் செயலுக்கு எதிர்க்கட்சிகள் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளனர். வக்பு சொத்துகளின் கட்டுப்பாடு இனி நாக்பூரில்! - நர்மதா தேவிஇந்துத்துவா ராஜ்ஜியத்தில் இஸ்லாமியர்களை எந்த நிலையில் வைத்திருக்க வேண்டும் என்று ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்பின் கருத்தியலை வடி வமைத்த எம். எஸ். கோல்வால்கர் ‘நாமும், நம்முடைய வரையறுக்கப்பட்ட தேசமும்’ என்ற நூலில் இவ்வாறு முன்வைக்கிறார்: “இந்தியாவில் அந்நியர்களாக இருப்பவர்களுக்கு (இஸ்லாமியர்களுக்கு) இரு மார்க்கங்கள் மட்டும்தான் வெளிப்படையாக இருக்கின்றன. ஒன்று, அவர்கள் தேசிய இனத்துடன் (இந்துக்கள்) முழுமையாக இணைந்து, அவர்களின் கலாச்சாரத்தை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். அல்லது, தேசிய இனம் அவர்களைத் தொடர்ந்து இருப்பதற்கு அனுமதிக்கும் வரையில், தேசிய இனத்தவர் அவர்களை நாட்டை விட்டு வெளியேறிட வேண்டும் என்று சொல்லும் வரையில் அவர்களது கருணையின் கீழ் வாழ்ந்து கொள்ள வேண்டும். ” இந்த அணுகுமுறையின் அடிப்படையில் ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்புக்கு கோல்வால்கர் வகுத்துத்தந்த இந்துத்துவ வேலைத் திட்டத்தைத்தான் இன்றைக்கு பாஜக வேகவேகமாக அமலாக்கி வருகிறது. அந்த நிகழ்ச்சி நிரலில் முக்கியமான ஒன்றுதான் 2025 வக்பு வாரிய திருத்தச் சட்டம். ஏப்ரல் 8 ஆம் தேதியில் இருந்து இந்தச்சட்டம் அமலுக்கு வந்துவிட்டது. வக்பு வாரிய திருத்தச் சட்டமானது, பாஜக ஆர். எஸ். எஸ் சங்பரிவாரங்கள் ஒவ்வொரு மசூதியாக, ஒவ்வொரு இஸ்லாமிய மதவழிபாட்டுத் தளமாக குறிவைத்து, நீதிமன்றம் வாயிலாக நாடகங்களை அரங்கேற்றிக் கைப்பற்றும் வேலையை எளிதாக்குகிறது. இந்தச் சட்டத்தை எதற்காக கொண்டுவந்துள்ளோம் என்று பாஜக ஒரு கதையை அளந்துவருகிறது. இந்தியாவில் இஸ்லாமியர்களின் நிலையை ஆய்வு செய்வதற்காக நியமிக்கப்பட்ட ராஜேந்திர சச்சார் கமிட்டி, “வக்பு வாரி யச் சொத்துகளை இஸ்லாமிய தனிநபர்கள் ஆக்கிர மித்து வருகிறார்கள். அதைத் தடுப்பதற்கு அரசாங்கம் உரிய நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும்” என்று வலியுறுத்தியது; “நாங்கள் அந்த வலியுறுத்தலின் படியே வக்பு வாரியச் சொத்துகளை ஆக்கிரமிப்புகளில் இருந்து பாதுகாக்கும் நல்லெண்ணத்தில் இந்தச் சட்டத்தைக் கொண்டு வருகிறோம்’ என்று கூறுகிறது. ஆனால், அதே சச்சார் கமிட்டி, கோடிக்க ணக்கான இஸ்லாமிய மக்களின் வாழ்நிலை எவ்வளவு மோசமாக உள்ளது என்று விரிவாக பேசியி ருப்பதை, வசதியாக மறந்து விட்டது. புதிய வக்பு வாரியச் சட்டத் திருத்தங்களின் அம்சங்கள்1. வக்பு வாரியங்களில் இஸ்லாமியர் அல்லாதவர் இடம் பெறலாம். வக்பு கவுன்சிலில் இடம்பெறும் எம். பி,க்கள், முன்னாள் நீதிபதிகள் போன்றவர்கள் இஸ்லாமியர்க ளாக இருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. 2. வக்பு சொத்துகளை ஆய்வு செய்து உறுதி செய்யும் அதிகாரம் வக்பு வாரியத்திடம் இருந்து பறிக்கப் படுகிறது. 3. வக்பு சொத்துகளை கணக்கெடுப்பதற்கான உரிமை வக்பு ஆணையரிடம் இருந்து பறிக்கப்பட்டு, மாவட்ட ஆட்சியருக்கு மாற்றப்படுகிறது. ஆக்கிரமிப்பு தொடர்பான சர்ச்சைகளில் மாவட்ட ஆட்சியரின் ஆய்வும், உத்தரவுமே இனி இறுதியானது. 4. வக்பு சொத்துகளில் வக்பு தீர்ப்பாயத்தின் முடிவே இறுதியானது என்கிற முந்தைய அம்சம் நீக்கப்பட்டுவிட்டது. மேல்முறையீட்டுக்கு உயர் நீதிமன்றத்தை 90 நாட்களில் நாடலாம். 5. வக்பு சொத்துகளை பதிந்து வழங்காமல், வாய்வழி யாகவே மதப்பயன்பாட்டுக்காக வழங்கிடும் முறையும், பயன்பாட்டின் வாயிலாக வக்பு சொத்துகளை மதக்காரியங்களு க்குப் பயன்படுத்தும் முறையும் நடை முறையில் இருந்துவந்தன. இந்தச் சொத்துகள் வக்பு சொத்தாக பதியப்படாவிட்டாலும், அவை வக்பு சொத்துகளாகவே கருதப்பட்டு, பயன்படுத் தப்பட்டு வந்தன. புதிய சட்டம் 2025, ஆகிய பிரிவுகளை யே ரத்து செய்கிறது. 6. ஒருவர் மதத்தொண்டுக்காக வக்பு சொத்தை கொடை யாக வழங்கிட, குறைந்தபட்சம் ஐந்தாண்டுகள் இஸ்லாம் மதத்தை அவர் பின்பற்றி இருக்க வேண்டும். என்ன விளைவுகள்?முந்தைய வக்பு சட்டமானது வக்பு சொத்துக்களை இஸ்லாமிய அறக்கட்டளைகள் முறையாக நிர்வ கிப்பதற்கு அவசியமான சட்டரீதியான அம்சங்களை உறுதிசெய்தது. வக்பு சொத்துகளை முறையாக நிர்வாகம் செய்யவும், பாதுகாத்திடவும், மதத் தொண்டு நோக்கங்களுக்காக அவை பயன்படுத்தப் படுவதை உறுதி செய்யவும், தேவையான சட்டப் பாதுகாப்பையும் உரிய வழிகாட்டுதல்களையும் வழங்கியது. திருத்தப்பட்ட வக்பு சட்டமோ, பாஜக, ஆர். எஸ். எஸ் சங்பரிவாரங்கள் வக்பு சொத்துகளைக் கைப்பற்றி மதவெறி அரசியல் செய்வதற்கு சட்ட ரீதியிலான ஏற்பாடுகளைச் செய்துகொடுக்கிறது. இஸ்லாமியர் அல்லாதவர்கள் வக்பு சொத்துக்களை நிர்வகிக்க முடியாது என்பது மதநம்பிக்கை சார்ந்து இஸ்லாம் விதிக்கும் விதிகளில் முக்கியமா னது. எல்லோராலும் எளிமையாகப் புரிந்து கொள்ளக் கூடிய நியாயமான இந்த விதியை பாஜக அரசு மாற்றி விட்டது. புதிய திருத்தங்களின்படி, இனி இந்தியாவி லேயே மிகப்பெரும் இஸ்லாமிய வெறுப்பாளர்களாக இருக்கக்கூடிய உத்தரப் பிரதேச முதல்வர் யோகி ஆதித்யநாத், மத்தியப் பிரதேச முதல்வர் மோகன் யாதவ் போன்ற நபர்கள்கூட வக்பு வாரியங்களில் இடம் பெற முடியும். வக்பு சொத்து நிர்வாகத்தில் மூக்கை நுழைத்திட முடியும். இந்த அம்சம் இஸ்லாமியர்கள் தங்கள் மதத்தை பின்பற்றுவதற்கு இந்திய அரசியல மைப்புச் சட்டம் உறுதிசெய்துள்ள உரிமை மீதான அப்பட்டமான தாக்குதலாகும். வக்பு சொத்தின் கணக்கெடுப்பில், ஆய்வில், நிலத் தகராறுகள் குறித்த விசாரணையில், ஒட்டுமொத்தமாக வக்பு சொத்துகளின் மேலாண்மையில் இனி மாவட்ட நிர்வாகம், வருவாய்த் துறை தலையிடும் என்கிற புதிய அம்சம் பல பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும். உண்மையில் மாவட்ட நிர்வாகம், ஆட்சியாளர், வரு வாய்த் துறை அதிகாரிகள் என்கிற போர்வையில் ஆட்சியில் இருக்கும் பாஜகவும், அதன் குருபீடமான ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்பும்தான் வக்பு சொத்துகளை இனி தீர்மானிக்கப் போகின்றன என்பது வெளிப்படை. அயோத்தி பாபர் மசூதி நாடகத்தை முப்பதாண்டுக ளுக்கும் மேலாகப் பார்த்துவரும் எந்தவொரு மதச் சார்பற்ற இந்தியக் குடிமக்களும் இதன் விளைவுகளை நன்கறிவார்கள்., பிரிவுகளை ரத்து செய்வதால் பல்வேறு சர்ச்சைகளும், பிரச்ச னைகளும் வெடிக்கும். ஏனெனில், இதுவரை மசூதி, கல்லறை உள்ளிட்ட மதத்தோடு தொடர்புடைய இடங்கள், சொத்துகள் முறையாக வக்பு சொத்துகள் என்று அறிவிக்கப்படாவிட்டாலும், அவை, அடிப்படையில் வக்பு சொத்துகளாகவே இதுவரை கருதப்பட்டு, பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. ஆனால் புதிய சட்டம் இவற்றை இனி வக்பு சொத்தாகவே கருதாது. பதியப்பட்ட சொத்து களே வக்பு சொத்துகளாக கருதப்படும் என்கிறது. மீண்டும் பாஜக, ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்புகளின் நிகழ்ச்சி நிரலுக்கு ஏற்ப எந்தவொரு மசூதியும், தர்காவும் வக்பு சொத்தே இல்லை என்று சர்ச்சைக்கு உள் ளாக்கப்படலாம். நாட்டில் உள்ள வக்பு சொத்துக்களில் பெரும்பாலானவை-வாய்மொழியாகவோ அல்லது பயன்பாட்டின் மூலமாகவோ அறிவிக்கப்பட்டவை என்பதை நாம் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். இந்த இஸ்லாமிய சொத்துகள் இனி ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்பின் விருப்பு வெறுப்புகளுக்கு உட்பட்டு ஆளும் பாஜக அரசாங்கங்களால் சட்டப்படியாகவே ஆக்கிரமிக்கப்படலாம். குறைந்தபட்சம் ஐந்து ஆண்டுகளாக ஒருவர் இஸ்லாமிய மதத்தைப் பின்பற்றி வருவதை நிரூபித்தால் மட்டுமே, அவரால் வக்பு சொத்துகளை வழங்கிட முடியும் என்கிற திருத்தம் படுமோசமா னது. மதம் மாறியவரின் மதநம்பிக்கையை ஐந்தாண்டு காலம் என்ற விதியின் மூலம் பரிசோ திக்கும் உரிமையை பாஜக அரசாங்கத்திற்கு யார் கொடுத்தது என்கிற கேள்வியை இந்த விநோதமான விதி எழுப்புகிறது. இந்த அம்சம் கொடையாளர்களை துன்புறுத்துவதற்கு சட்டப்படியாகவே இடமளிக்கிறது. இந்த அம்சத்தைப் பயன்படுத்தி வக்பு சொத்துக்களை உருவாக்குவதை அரசால் தடுத்திட முடியும். இஸ்லாமியர்கள் அல்லாத கொடையாளர்களும் காலம் காலமாக வக்பு சொத்துகளை உருவாக்கு வதற்குப் பங்களித்து வந்துள்ளனர். மதம் கடந்த சகோ தரத்துவத்தின் வெளிப்பாடான இந்த வழக்கங்களைப் புதிய வக்பு திருத்தங்கள் தடுக்கின்றன. உத்தரப்பிரதேசம், மேற்கு வங்கம், ஆந்திரப் பிரதே சம், கர்நாடகா மற்றும் கேரளா போன்ற மாநிலங்கள் அதிக வக்பு சொத்துக்களைக் கொண்ட மாநிலங்க ளாக இருக்கின்றன. 2025 வக்பு சட்டத்தால் இந்த மாநிலங்களில் சங்பரிவாரங்களின் ஆட்டம் அதிகரிக்கும். நீண்டகால பயன்பாட்டின் மூலம் வரலாற்று ரீதியாக நிறுவப்பட்ட ஆயிரக்கணக்கான வக்பு சொத்துக்களை உடனடியாகப் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்கிற புதிய ஆணை, வக்பு சொத்துகளை அரசாங்கம் பறிமுதல் செய்யப் போகிற ரகசியத் திட்டத்தை அம்பலப்படுத்துகிறது. சுருக்கமாகச் சொல்வதென்றால், இனி வக்பு வாரியங்கள் என்பவை பெயரளவில் மட்டுமே இருக்கும்; வக்பு சொத்துகள் மீதான உண்மையான கட்டுப்பாடு நாக்பூரில் ஆர். எஸ். எஸ் தலைமை யகத்தில் இருக்கும். இந்த நிலையைத்தான் 2025 வக்பு திருத்தச் சட்டம் உருவாக்கியுள்ளது. சிபிஐ(எம்) அகில இந்திய மாநாட்டுத் தீர்மானங்கள்அதிகரிக்கும் போதைப் பழக்கம் : எதிர்த்துப் போராட விரிவான செயல்திட்டம் தேவை!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, இந்தியா உட்பட உலகெங்கிலும் உள்ள இளைஞர்களிடையே போதைப்பொ ருள் பழக்கம் குறித்து தீவிர கவலையை வெளிப்படுத்துகிறது. இந்த அவசரமான பிரச்சனைக்கு உடனடி கவனம், கூட்டு நடவடிக்கை மற்றும் உறுதியான தீர்வுகள் தேவைப்படுகின்றன. போ தைப்பொருள் பழக்கம் உடல்நலத்தை மட்டுமல்லாது, கல்வி, வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சமூக நிலைத்தன்மையையும் பாதிக்கிறது. இது இளைஞர்கள் தேசிய வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கும் திறனை குறைக்கிறது. ஐ. நா. மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பின் தரவுகள்ஐக்கிய நாடுகளின் போதைப்பொ ருள் மற்றும் குற்றம் தொடர்பான அலு வலகத்தின் (யுஎன்ஓடிசி) உலக போதைப் பொருள் அறிக்கை, சமூக அந்நிய மாக்கல், சக நபர்களின் அழுத்தம் மற்றும் சட்டவிரோத பொருட்களை எளி தாக அணுகக்கூடிய நிலை காரணமாக வளரிளம் பருவத்தினர் மற்றும் இளம் வயதினரிடையே போதைப்பொருள் பயன்பாடு மற்றும் பிரச்சனைகள் பரவ லாக அதிகரித்து வருவதை எடுத்துக் காட்டுகிறது. உலக சுகாதார அமைப்பின் மதிப்பீட்டின்படி, 2020ல் உலகளவில் 15-64 வயதுடைய சுமார் 27 கோடிப்பேர் சட்டவிரோத போதைப் ப்பொருட்களைப் பயன்படுத்தியுள்ள னர். மக்கள்தொகை அடிப்படையில் இளைஞர்கள் மிகவும் பாதிக்கப்படக் கூடியவர்களாக இருக்கின்றனர். இந்தியாவில் போதை நெருக்கடிபெரும் இளைஞர் மக்கள்தொகை கொண்ட இந்தியா, கடுமையான போ தைப்பொருள் பழக்க நெருக்கடியை எதிர்கொள்கிறது. சமூக நீதி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் அமைச்சகம் மற்றும் தேசிய போதை சார்பு சிகிச்சை மையத் தின் அறிக்கைகள், அபின், கஞ்சா மற்றும் செயற்கை போதைப்பொ ருட்களின் நுகர்வின் அபாயகரமான போக்குகளைக் காட்டுகின்றன. இந்தி யாவில் சுமார் 3. 1 லட்சம் நபர்கள் போ தைப்பொருள் பழக்கத்திற்கு அடிமைக ளாகியுள்ளனர். 2019 இந்தியாவில் போதைப்பொருள் பயன்பாட்டின் அளவு மற்றும் முறை குறித்த தேசிய ஆய்வில், 10-19 வயதுடைய நபர்களில் 14. 6 சதவீதம் பேர் மனநிலையைப் பாதிக்கும் பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கவலைகள் மற்றும் பரிந்துரைகள்தடுப்பு, சிகிச்சை, மறுவாழ்வு மற்றும் சட்ட அமலாக்கம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய விரிவான உத்திகளுக்கு அவசர தேவை உள்ளது. மார்க்சிஸ்ட் கட்சி மாநாடு பின்வருவனவற்றை பரிந்து ரைக்கிறது:1. தடுப்பு மற்றும் விழிப்புணர்வு திட்டங்களை வலுப்படுத்துதல்போதைப்பொருள் துஷ்பிரயோ கத்தின் ஆபத்துகள் குறித்து இளைஞர்க ளுக்கு கல்வி அளிக்க பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் சமூகங்களில் விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்களை செயல் படுத்துதல். 2. சிகிச்சை மற்றும் மறுவாழ்வு வசதிகளை மேம்படுத்துதல்ஆதாரம் சார்ந்த தலையீடுகள் மற்றும் ஆலோசனைகளை உள்ளடக்கிய தரமான சிகிச்சை மையங்க ளுக்கான அணுகலை அதிகரித்தல். 3. கடுமையான சட்டங்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளை அமல்படுத்துதல்சட்டவிரோத போதைப்பொருள் வர்த்தகத்தைக் கட்டுப்படுத்தவும் போதை மருந்துகள் மற்றும் மனநல பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் பொருட்கள் சட்டம் (நார்கோட்டிக் டிரக்ஸ் அண்ட் சைக்கோடிராபிக் சப்ஸ்டன்சஸ் சட்டம்), 1985ஐ திறம்பட அமலாக்கு வதை உறுதி செய்யவும் அமலாக்க வழிமுறைகளை வலுப்படுத்துதல். 4. சமூகம் சார்ந்த முன் முயற்சிகளை ஊக்குவித்தல்ஆதரவான சூழலை உருவாக்கவும், நேர்மறையான மாற்றுகளை வழங்கவும் பெற்றோர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் உள்ளூர் தலைவர்களை ஈடுபடுத்துதல். 5. நிதி மற்றும் வள ஒதுக்கீட்டை அதிகரித்தல்போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு முன் முயற்சிகள், சிகிச்சை மையங்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சி திட்டங்களை ஆத ரிக்க போதுமான நிதி ஒதுக்குதல். அரசுக்கு வேண்டுகோள்இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, இளைஞர்க ளிடையே போதைப்பொருள் பழக்கத் திற்கு எதிராக உடனடி மற்றும் தொ டர்ச்சியான நடவடிக்கை எடுக்க இந்திய அரசாங்கத்தை வலியுறுத்துகிறது. போதைப்பொருள் துஷ்பிரயோகத்தை திறம்பட எதிர்த்துப் போராட விரிவான தேசிய செயல் திட்டம் தேவை. அரசாங் கங்கள், சிவில் சமூகம் மற்றும் தனி நபர்களிடையே கூட்டு நடவடிக்கை, உறுதிப்பாடு மற்றும் ஒத்துழைப்பு மட்டுமே இளைஞர்களிடையே போதைப்பொருள் பழக்கத்தின் ஆபத்தைத் தணிக்க உதவும். பால் புதுமையர்க்கு சம உரிமைகளையும் கண்ணியத்தையும் உறுதி செய்ய வேண்டும்!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, பால்புதுமையர் (எல்ஜி பிடிக்யூஐ) சமூகத்தின் உரிமைக ளுக்கான போராட்டத்தில் அவர்களு டன் ஆதரவாக நிற்கிறது. உலகளாவிய சவால்கள் பால்புதுமையர் சமூகம், குறிப்பாக திருநங்கை தனிநபர்கள், உலகளவில் மிகவும் பாதிக்கப்படக்கூடிய மக்கள் தொகையாக இருக்கிறார்கள். உலகளவில் வலதுசாரி அரசியலின் எழுச்சி யின் பின்னணியில் பால்புதுமையரின் வாழ்க்கை இன்னும் கடினமாகிவிட்டது. சில நாடுகளில், அரசாங்கங்கள் தீவிரமாக அவர்களின் அடையாளங்களை அழிக்க அல்லது அவர்களின் உரிமைகளை கட்டுப்படுத்த முயற்சித் துள்ளன. மோடி அரசின் பிற்போக்கு அணுகுமுறை பால் புதுமையர் பிரச்சனைகள் மீதான மோடி அரசின் ஒட்டுமொத்த அணுகுமுறை, பிற்போக்குத்தனமாக இருப்பதுடன், அடையாள அரசியல் மற்றும் முரண்பாடுகளால் நிறைந்துள்ளது. வலதுசாரி உணர்வுகளுக்கு பணிந்து, பால்புதுமையர்க்கு பல அத்தியாவசிய உரிமைகளை மறுக்கும் பாகுபாடு நிறைந்த சட்டங்களை திருத்த மறுத்துள்ளது. 2018ல் ஓரினச் சேர்க்கை உறவுகளின் குற்றவியல்தன்மை நீக்கப்பட்டாலும், குறிப்பிடத்தக்க சட்ட மற்றும் சமூக சவால்கள் நீடிக்கின்றன. ஓரினச் சேர்க்கை இணையர்கள் சட்டப் பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை; குடிமைப் பிணைப்புகளிலிருந்து விலக்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்களுக்கு சொத்து, காப்பீடு, பாதுகாப்பு அல்லது தத்தெடுப்பு தொடர்பான சட்ட பாது காப்புகள் இல்லை. நால்சா தீர்ப்பு மற்றும் அதனை அமல்படுத்தாத அரசு 2014 தேசிய சட்ட சேவைகள் ஆணையத்தின் தீர்ப்பு, திருநங்கை நபர்களின் சுய அடையாளம் காணும் உரிமையை அங்கீகரித்து, வேலைகள் மற்றும் கல்வியில் கிடை மட்ட இடஒதுக்கீட்டை கட்டாயமாக்கியது. ஆனால், மோடி அரசு, திருநங்கை நபர்கள் (உரிமைகள் பாதுகாப்பு) சட்டம் 2020ஐ திருத்தி, கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பில் இடஒதுக்கீடு வழங்க மறுத்துள்ளது, இது அமைப்புசார் தடைகளை ஒரு அளவிற்கு நிவர்த்தி செய்திருக்கும். சுகாதார சிகிச்சை அணுகலில் தடைகள் சமூக மற்றும் அதிகாரத்துவ தடைகள் திருநங்கை தனிநபர்கள் “ஆயுஷ்மான் பாரத்” திட்டத்தின் கீழ் சிகிச்சை பெறுவதை மறுக்கின்றன. இது அவர்களின் தனித்துவமான தேவைகள் குறித்த விழிப்புணர்வு இல்லாததால் மேலும் மோசமடைகிறது; அவர்களை மேலும் களங்கத்திற்குள் தள்ளுகிறது. கரிமா க்ரேஹ்ஸ் – தங்குமிட பிரச்சனை குடும்பங்கள் மற்றும் சமூகங்க ளால் நிராகரிக்கப்பட்ட திருநங்கை தனிநபர்களுக்காக கரிமா க்ரேஹ்ஸ் அமைக்கப்பட்டன. தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்களால் நிர்வகிக்கப்படும் இவை, நிதியுதவியில் விளக்க முடியாத தாமதங்கள் காரண மாக பிரச்சனைகளை எதிர்கொண்டு வருகின்றன. நாடு முழுவதும் 18 தங்கு மிட இல்லங்கள் மட்டுமே அமைக்கப் பட்டுள்ளன; அவை வெறும் 414 நபர்களை மட்டுமே கொண்டுள்ளன. இது அவர்களின் பிரச்சனைகளை தீர்ப்பதில் மோடி அரசின் அலட்சிய அணுகு முறையை வெளிப்படுத்துகிறது. 2011 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் ஐந்து லட்சம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, சுகாதாரத்தில் விலக்கப்படுதல் சட்ட மற்றும் சமூக சவால்களுக்கு கூடுதலாக, பால்புதுமையர் சமூகம் பெரும்பாலும் முக்கிய கல்வி அமைப்பு, வேலைவாய்ப்புகள் மற்றும் சுகாதார சேவைகளிலிருந்தும் விலக்கப்படு கிறது. இந்த விலக்குதல் அவர்கள் ஓரங்கட்டப்படுதலையே அதிகரிக்கிறது. மாநாட்டின் கோரிக்கைகள் மேற்கூறியவற்றின் அடிப்படையில், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு பின்வரும் கோரிக்கைகளை முன்வைக்கிறது: நால்சா தீர்ப்புக்கு ஏற்ப திருநங்கை நபர்கள் (உரிமைகள் பாதுகாப்பு) சட்டம் 2020ஐ திருத்துதல் மற்றும் பிற கவலைகளை நிவர்த்தி செய்தல். பால் புதுமையர் சமூகத்தால் சுகாதார சேவைகளை அணுகுவதில் உள்ள தடைகளை அகற்றுதல். திருநங்கை தனிநபர்களுக்கு போதுமான எண்ணிக்கையிலான தங்கு மிட இல்லங்களை அமைத்தல் மற் றும் அவர்களுக்கான பட்ஜெட்ஒதுக் கீட்டை கணிசமாக அதிகரித்தல். ஓரினச் சேர்க்கை தம்பதியரை முறையாக அங்கீகரிக்கவும், அவர்க ளுக்கு போதுமான பாதுகாப்புகளை வழங்கவும் சட்டமியற்றுதல். அனைத்து துறைகளிலும் பாலின-நடுநிலைக் கொள்கைகளை ஏற்றுக் கொள்ளுதல். ஆர். என். ரவி தனது பதவிப் பிரமாணத்தை மீறினார்; அவரை உடனடியாக தமிழ்நாடு ஆளுநர் பதவியில் இருந்து நீக்க வேண்டும். தமிழ்நாடு ஆளுநர் ஆர். என். ரவி இலக்கியப் போட்டியில் வெற்றி பெற்றவர்களுக்கு பரிசுகள் வழங்குவதற்காக அரசு உதவி பெறும் கல்லூரி ஒன்றினால் சிறப்பு விருந்தினராக அழைக்கப்பட்டிருந்தார். அவர் தனது உரையை நிகழ்த்தும்போது, ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தின் கடவுளின் பெயரை மூன்று முறை உச்சரிக்குமாறு மாணவர்களைக் கேட்டுக் கொண்டார். தமிழ்நாடு ஆளுநர் என்ற முறையில் சிறப்பு விருந்தினராக ஆர். என். ரவி அழைக்கப்பட்டிருந்தார். ஒரு குறிப்பிட்ட மத போதகராக அவர் அழைக்கப்படவில்லை. அவரை மதப் பிரசங்கம் செய்ய அழைக்கவில்லை. ஆர். என். ரவி 12. 04. 2025 அன்று உரை நிகழ்த்தியக் கல்லூரி அரசு உதவி பெறும் கல்லூரியாகும். மைய மற்றும் மாநில அரசுகள் வழங்கும் மானியத் தொகையைக் கொண்டு இக்கல்லூரி இயங்கி வருகிறது. கல்லூரியின் நிர்வாகம் இதுவரை உயர்ந்த தரங்களைப் பராமரித்து வருகிறது மற்றும் இந்திய அரசியலமைப்பின் அடிப்படை அம்சமான மதச்சார்பற்ற விழுமியங்களை இன்றுவரை உயர்த்திப் பிடித்துள்ளது. கல்லூரி விழாவில் உரையாற்றிய ஆர். என். ரவி ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தின் கடவுளின் பெயரை உச்சரித்து அதையே மூன்று முறை உச்சரிக்குமாறு மாணவர்களைக் கேட்டுக் கொண்டார். ஆளுநரின் வருகையின் போது அவருக்கு கீழ்ப்படிதலுடனும் மரியாதையுடனும் இருக்க வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தப்பட்ட மாணவர்கள், ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தின் கடவுளின் பெயரை உச்சரிக்குமாறு ஆளுநர் திடீரென கோரியதைக் கண்டு உண்மையில் அதிர்ச்சியடைந்தனர். ஆளுநரை மதிக்குமாறு அறிவுறுத்தப்பட்ட அவர்கள், ஆளுநர் கேட்டுக் கொண்டப்படி செய்வதைத் தவிர வேறு வழியில்லை. ஆளுநருக்கு கீழ்ப்படிவதற்குப் பதிலாக, ஆளுநர் தனது பதவிப் பிரமாணத்தை மீறியதற்காக மாணவர்கள் தங்களின் எதிர்ப்பைத் தெரிவித்திருந்தால், கல்லூரி நிர்வாகத்திற்கும் ஊழியர்களுக்கும் தேவையற்ற தர்மசங்கடம் ஏற்பட்டிருக்கும். கல்லூரியின் பெயரைக் காப்பாற்றும் பொருட்டு, மாணவர்கள் வேறு வழியின்றி ஆளுநர் கூறியதைத் திரும்பக் கூறினர். தமிழ்நாட்டில் உள்ள பள்ளி, கல்லூரிகளில் பின்பற்றப்படும் பாடத்திட்டம் குறித்த அறிவைப் பொறுத்தவரை ஆர். என். ரவி ஏதும் அறிந்திடாதவர். அவரது அறியாமை மற்றும் ஆணவம் காரணமாக, அவர் தொடர்ந்து தவறான கருத்துக்களைப் பரப்புகிறார், இது அமைதியைக் குலைக்கும் உள்நோக்கம் கொண்டது. ஒரு மக்கள் குழுவை மற்றொரு குழுவினருக்கு எதிராகத் தூண்டுவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டது. தமிழ்நாட்டில் பள்ளி, கல்லூரிகளில் தமிழ்ப் பாடத்தின் பாடத்திட்டத்தில் அனைத்து மதங்களின் கவிதைகளும், உரைநடைகளும் இடம் பெற்றுள்ளன. கற்றல் செயல்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக, மாணவர்கள் தமிழ் இலக்கியத்தின் வளமான பன்முகத்தன்மையை அனுபவிக்கிறார்கள். தமிழ்க் கவிஞர்களும் எழுத்தாளர்களும் ஏறக்குறைய அனைத்து மதங்களைப் பற்றியும் கவிதைகள் மற்றும் உரைநடைகளை எழுதியுள்ளனர், மேலும் ஒவ்வொரு மதத்தின் இலக்கியமும் மாணவர்களால் ஒரு கல்வியியல் செயல்பாடாக பாடத்திட்டதாதின் ஒரு பகுதியாக கற்கின்றனர். தமிழ்நாடு மாநில பாடத்திட்டதில் எந்தவொரு இலக்கியப் படைபாபிற்கும் அல்லது எந்த மதத்திற்கும் எதிராக பாகுபாடு கிடையாது. தமிழ் மொழியின் புகழ்பெற்ற கவிஞர் கம்பர். "கம்பன் வீட்டுக் கட்டுத்தறியும் கவிபாடும்” எனும் பழம் தொடர் கம்பரின் சிறப்பை வெளிப்படுத்தும். நீதிபதி எம். எம். இஸ்மாயில் தனது இறுதி மூச்சு வரை கம்பர் கழகத்திற்கு தலைமை தாங்கினார். கம்பரின் ராமாயணம் குறித்த தனது உரையைத் தொடர இந்திய கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் தலைவர்களில் ஒருவரான தோழர் ஜீவானந்தத்திற்கு கம்பர் கழகக் கருத்தரங்கில் கூடுதல் நேரம் வழங்கப்பட்டது. மொழிப் பாடத்திட்டத்தின் அனைத்து நிலைகளிலும் ஆரம்பத்திலிருந்தே கம்ப ராமாயணம் தமிழ்ப் பாடத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. மதச்சார்பற்ற சூழலில் மாணவர்கள் சமயம் சார்ந்த இலக்கியங்களை எவ்வாறு கற்றுக்கொள்கிறார்கள் என்பது குறித்த எந்த அடிப்படை அறிவும் இல்லாமல், ஆர். என். ரவி ஆளுநர் என்ற பதவியைப் பயன்படுத்தி தவறான அறிக்கைகளை வெளியிடுகிறார். கல்வி என்பது ஒரு மதச்சார்பற்ற செயல்பாடு. கல்வி நிறுவனங்களின் நிர்வாகத்தினர் அரசின் முகவர்களாக செயல்படுவதுடன், இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் நோக்கம் மற்றும் அதன் கூறுகளின்படி கல்வி அளிக்கும் பொறுப்பு அவர்களுக்கு உள்ளது. வகுப்பறை செயல்பாடுகள் மற்றும் கல்வியியல் சார்ந்த செயல்பாடுகளில் மாணவர்களுக்கு எந்த மத போதனைகளும் வழங்கப்படக்கூடாது. குறிப்பிட்ட மதத்தின் கடவுளின் பெயரை உச்சரிக்குமாறு யாரும் மாணவர்களுக்கு அறிவுறுத்தக்கூடாது. இந்திய அரசியலமைப்பின் படி, இந்தியா ஒரு மதச்சார்பற்ற நாடு, அதாவது அரசாங்கம் தன்னை எந்த மதத்துடனும் அடையாளப் படுத்திக் கொள்ளாது. தாங்கள் விரும்பும் எந்த மதத்தையும் பின்பற்றும் சுதந்திரம் மக்கள் அனைவருக்கும் இந்திய அரசமைப்புச் சட்டம் வழங்கியுள்ளது. எந்த மதத்தையும் பின்பற்றாமல் பகுத்தறிவுவாதியாக இருப்பதற்கான சுதந்திரமும் மக்களுக்கு உள்ளது. இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தின் கூறு 51 ஏ ஒவ்வொரு குடிமகனின் அடிப்படைக் கடமையை வகுத்துத் தந்துள்ளது. அரசியலமைப்புச் சட்டத்திற்குக் கட்டுப்பட்டு அதன் கொள்கைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள், தேசியக் கொடி மற்றும் தேசிய கீதத்தை மதித்தல்; அறிவியல் மனப்பான்மை, மனிதநேயம், ஆய்வு மற்றும் சீர்திருத்த உணர்வு ஆகியவற்றை வளர்த்தல்;இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் கூறு 159 இன் கீழ் பதவிப் பிரமாணம் எடுத்துக் கொண்ட ஆர். என். ரவி, தனது உறுதிமொழியில், அரசியலமைப்பு மற்றும் சட்டத்தை தன்னால் இயன்றவரை பேணிப் பாதுகாப்பேன் என்றும், மாநில மக்களின் நல்வாழ்வுக்காக தன்னை அர்ப்பணிப்பேன் என்றும் உறுதியளித்துள்ளார். 2025 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 12 ஆம் நாள் ஆர். என். ரவி ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தின் கடவுளின் பெயரை தான் கூறி அதை மாணவர்களை மூன்று முறை உச்சரிக்கச் செய்ததன் மூலமும், இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தைப் பாதுகாக்கத் தவறிவிட்டார். ஆர். என். ரவி தனது பதவிப் பிரமாணத்தை மீறினார். அவர் அரசமைப்புச் சட்டப்படி நடக்கத் தவறிவிட்டார் மற்றும் அதன் கொள்கைகளையும், நிறுவனங்களையும் மதிக்கத் தவறிவிட்டார். இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தின் கூறு 159ஐ வேண்டுமென்றே மீறியதற்காக ஆர். என். ரவி தமிழ்நாடு ஆளுநர் பதவியிலிருந்து உடனடியாக நீக்க வேண்டும். ஆளுநர் பதவியிலிருந்து திரு. ஆர். என். ரவி நீக்கப்படுவதை உறுதி செய்யுமாறு மேதகு குடியரசுத் தலைவர் அவர்களை பொதுப் பள்ளிக்கான மாநில மேடை கேட்டுக்கொள்கிறது. பு. பா. பிரின்ஸ் கஜேந்திர பாபு பொதுச் செயலாளர், பொதுப் பள்ளிக்கான மாநில மேடைம. பி. மதரசா இடிப்பும் மோடியின் ஹிசார் கேள்வியும்காங்கிரஸ் கட்சிக்கு முஸ்லிம்கள் மீது உண்மை யிலேயே அக்கறை இருந்தால் அந்த சமூ கத்தைச் சேர்ந்த ஒருவரை கட்சியின் தலைவராக நியமிக்காதது ஏன்? என்று பிரதமர் நரேந்திர மோடி ஹரியானா மாநிலம் ஹிசாரில் நடந்த அரசு நிகழ்ச்சி ஒன்றில் பேசும் போது கேட்டிருக்கிறார். இந்தக் கேள்வியை அவரிடம் கேட்டால் என்ன பதில் சொல்வார்?ஏனென்றால் நூற்று நாற்பதாண்டு பாரம் பரிய காங்கிரஸ் கட்சியில் ஏற்கெனவே மௌ லானா அபுல்கலாம் ஆசாத் உள்ளிட்டோர் தலைவர்களாக இருந்திருக்கிறார்கள். ஆனால் இப்போது ஏன் பிரதமர் மோடி, முஸ்லிம் தலைவர் பற்றி பேசுகிறார்?நாடு முழுவதும் வக்பு திருத்தச் சட்டத்துக்கு எதிராகக் கண்டன இயக்கங்கள் நடத்தப்படு கின்றன. உச்சநீதிமன்றத்தில் பல்வேறு கட்சிகள், அமைப்புகள் சார்பில் வழக்குகள் தொடுக்கப் பட்டுள்ளன. இந்நிலையில் தான் நாடாளுமன்றத்தில் எதிர்க்கட்சியினரின் எந்தத் திருத்தத்தையும் ஏற்றுக் கொள்ளாமல் மசோதாவை நிறை வேற்றிவிட்டு, இப்போது அதற்கெதிரான எதிர்ப்புகளை சமாளிப்பதற்காக வழக்கம் போல திசை திருப்பும் வேலையாகவே பிரதமர் மோடி இவ்வாறு பேசுகிறார். ‘வக்பு திருத்தச் சட்டம் கொள்ளையடிக்கும் கூட்டத்தின் மீது நடத்தப்பட்ட சர்ஜிக்கல் ஸ்டி ரைக்’ என்று முன்னாள் ஒன்றிய அமைச்சரும் பாஜக தலைவர்களில் ஒருவருமான முக்தார் அப்பாஸ் நக்வி கூறியுள்ளார். இது கொள்ளைய டிக்கும் கூட்டத்தின் மீதான தாக்குதலா அல்லது வக்பு சொத்துக்களை கொள்ளையடிப்பதற்கான தாக்குதலா என்பது நாட்டு மக்களுக்கு நன்கு புரிந்துள்ளது. அதனால் தான் நாடு முழுவதும் இந்தச் சட்டத்துக்கு மக்கள் மன்றத்திலும் நீதி மன்றத்திலும் கடும் எதிர்ப்புக் கிளம்பியுள்ளது. வக்பு திருத்தச் சட்டம் குடியரசுத்தலைவரின் ஒப்புதல் பெற்ற பிறகு பாஜக ஆளும் மத்தியப் பிர தேசத்தில் முதல் நடவடிக்கையாக மதரசா ஒன்று இடிக்கப்பட்டுள்ளது. இதுதான் முதல் பலி. இன்னும் எத்தனை எத்தனையோ? ஏற்கெனவே பாஜக மாநில அரசுகள் முஸ்லிம்களின் வீடுகளை புல்டோசர் கொண்டு இடித்துத் தள்ளிக் கொண்டிருக்கின்றன. உச்சநீதிமன்றம் ஓங்கிக் குட்டு வைத்த பின்னும் தொடர்ந்து கொண்டி ருக்கின்றன. இந்நிலையில் இந்தச் சட்டம் கொடி யவர்களின் கைக்கருவியாக எத்தனை நாசங்களை விளைவிக்குமோ?ஒரு மத அமைப்பு அல்லது நிறுவனத்தில் அதன் சொத்துக்களை நிர்வகிக்க மற்ற மதத்தி னரை திணிப்பது எப்படிச் சரியாகும்? இது மத சுதந்திரத்துக்கும் அரசியல் சட்டத்திற்கும் எதிரா னதல்லவா? ஆர்எஸ்எஸ்- பாஜக உள்ளிட்ட சங்பரிவாரக் கும்பல், இந்த சொத்துக்களைக் கைப் பற்றும் நோக்கம் கொண்டதல்லவா? ஆர்எஸ்எஸ்- சின் இந்துத்துவ வெறியும் கார்ப்பரேட்டுகளின் கொள்ளை லாபவெறியும் கலந்த இந்த அழிவு அரசியலை நிறுத்த ஒன்றிய பாஜக அரசை ஆட்சி யிலிருந்து அகற்றுவதே நிரந்தரத் தீர்வாகும். ஷ்ரேயாஸுக்கு சிறந்த சர்வதேச கிரிக்கெட் வீரர் விருதுசர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியம் ஒவ்வொரு மாதமும் சிறப்பாக விளையாடிய வீரர்களுக்கு விருது வழங்குவது வழக்கம். அதன்படி மார்ச் மாத சிறந்த வீரருக்கான விருதினை இந்திய அணியின் மிடில் ஆர்டர் பேட்டர் ஷ்ரேயாஸ் ஐயர் வென்றுள்ளார். ஷ்ரேயாஸ் சமீபத்தில் நிறைவு பெற்ற மினி உலகக்கோப்பை தொடரில் சிறப்பாக விளையாடி 243 ரன்கள் குவித்தார். மேலும் இந்த தொடரில் அதிக ரன்கள் குவித்த வீரர் என்ற பெருமையும் அவர் பெற்றார். குறிப்பாக சிறந்த வீரர் விருதுக்கான போட்டியில் நியூஸிலாந்து அணியின் ரச்சின் ரவீந்திரா மற்றும் ஜேக்கோப் டபி இடம்பெற்றிருந்த நிலையில், ஷ்ரேயாஸ் வெற்றியாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். மான்டே கார்லோ மாஸ்டர்ஸ் டென்னிஸ் புழுதியுடன் ஆடுகளம் : திணறிய வீரர்கள்நூற்றாண்டுகால பழமையான மான்டே கார்லோ மாஸ்டர்ஸ் டென்னிஸ் தொடர் பிரான்ஸ் நாட்டின் ரோகேப்ரன் கேப் மார்டின் நகரில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடைபெற்று வருகிறது. இந்நிலையில், ஆடவருக்கு மட்டும் நடைபெறும் இந்த தொடரின் 118ஆவது சீசன் கடந்த வாரம் தொடங்கியது. ஒற்றையர் பிரிவில் ஸ்பெயின் வீரர் கார்லோஸ் அல்காரஸ், இத்தாலி வீரர் லோரென்ஸோ முஸெட்டியை வீழ்த்தி சாம்பியன் பட்டம் வென்றார். அதே போல இரட்டையர் பிரிவில் பிரிட்டனின் கிளாஸ்பூல் - ஜூலியன் ஜோடியை வீழ்த்தி, மோனாகோவின் ரோமைன் - பிரான்சின் மேனுவல் ஜோடி சாம்பியன் பட்டம் வென்றது. ஆனால் மான்டே கார்லோ மாஸ்டர்ஸ் நிர்வாகம் தயாரித்த களி மண் ஆடுகளம் அதிகளவு புழுதியுடன் காணப்பட்டது. வீரர்கள் ஓட கூட முடியாமல் கடுமையாக திணறினர். லேசாக காற்று அடித்தால் கூட ஆடு களத்தில் அசவுகரியமான சூழல் ஏற்பட்டது. எனினும் பிரெஞ்சு ஓபன் கிராண்ட் ஸ்லாம் தொடரின் ஒத்திகைக்காக மான்டே கார்லோ மாஸ்டர்ஸ் தொடர் நடத்தப்படுவதால் வீரர்கள் கண்டனம் எதுவும் தெரிவிக்கவில்லை. பிரெஞ்சு ஓபன் கிராண்ட்ஸ்லாம் தொடர் மே மாதம் 25ஆம் தேதி தொடங்குகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. லோக்கி பெர்குசனுக்கு பலத்த காயம்ஐபிஎல் தொடரில் இருந்து விலகினார்நியூஸிலாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த வேகப்பந்து வீச்சாளரான லோக்கி பெர்குசன் (33) ஐபிஎல் தொடரில் பஞ்சாப் அணிக்காக விளையாடி வருகிறார். ஓரளவு சிறப்பாக பந்துவீசி பஞ்சாப் அணியின் வெற்றிக்கு உதவி புரிந்து வரும் பெர்குசனுக்கு ஹைதராபாத் அணிக்கெதிரான போட்டியின் போது இடது தொடை பகுதியில் காயம் ஏற்பட்டது. இந்த காயம் அதிதீவிர பாதிப்பாக மாறியுள்ளதாகவும், இனி வரும் ஐபிஎல் போட்டிகளில் இருந்து பெர்குசன் விலகுவதாக பஞ்சாப் அணியின் நிர்வாகம் தகவல் தெரிவித்துள்ளது. இதுதொடர்பாக பஞ்சாப் அணியின் பந்துவீச்சு பயிற்சியாளர் ஜேம்ஸ் ஹோப்ஸ் கூறுகையில்,”லோக்கி பெர்குசனுக்கு மிக மோசமான பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளதால், இந்தத் தொடரிலிருந்து அவர் விலகுகிறார். அவருக்கு கடுமையான காயம் ஏற்பட்டுள்ளது. அதனால் அவர் மீண்டும் ஐபிஎல் தொடரில் விளையாடுவது மிகவும் கடினம்” என அவர் கூறினார். இன்றைய ஆட்டம்தில்லி - ராஜஸ்தான்நேரம் : 7:30 மணி இடம் : ஜெட்லீ மைதானம், தில்லிசேனல் : ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸ், ஜியோ ஸ்டார் (ஓடிடி)ஷேக் ஹசீனா மீது புதிய கைது உத்தரவுவங்க தேச முன்னாள் பிரதமர் ஷேக் ஹசீனா மற்றும் அவரது மகன் சஜீப் வாஜேத் மீது மீண்டும் புதிய கைது உத்தரவை அந்நாட்டு நீதிமன்றம் பிறப்பித்துள்ளது. அந்நாட்டு தலைநகரின் புறநகர் பகுதியில் குடியிருக்கும் மக்களுக்கு வீடுகள் ஒதுக்கியதில் முறைகேடுகள் நடந்ததாகக் கூறப்படும் இரண்டு வழக்குகளில் ஹசீனா, அவரது மகன் சஜீப் மற்றும் அரசு அதிகாரிகள் உள்ளிட்ட 16 பேருக்கு புதிய கைது உத்தரவு வாரண்ட்களை பிறப்பித்தது. சிங்கப்பூரில் தேர்தல்: நாடாளுமன்றம் கலைப்புசிங்கப்பூரில் நாடாளுமன்ற தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டதை தொடர்ந்து அந்நாட்டு நாடாளுமன்றம் செவ்வாயன்று (ஏப். 15) கலைக்கப்பட்டது. நாடாளுமன்றத்தை கலைத்த சிங்கப்பூர் ஜனாதிபதி தர்மன் சண்முகரத்தினம் அந்நாட்டின் 14 ஆவது பொதுத் தேர்தலுக்கான வேட்புமனு தாக்கல் ஏப்ரல் 23 முதல் துவங்கும் எனவும் அறிவித்துள்ளார். பொதுத் தேர்தலுக்கான வாக்குப்பதிவு மே 3 அன்று நடைபெறும் என அந்நாட்டு அதிகாரிகள் அறிவித்துள்ளனர். சுவர்களை சீனா தகர்க்கிறது; கூட்டாளிகளை இணைக்கிறது - வாங் யீசீனா “சுவர்களை தகர்க்கிறது” மற்றும் அதன் வர்த்தகக் கூட்டாளிகளின் வட்டத்தை விரிவுபடுத்துகிறது என சீன வெளியுறவுத்துறை அமைச் சர் வாங் யீ தெரிவித்துள்ளார். மேலும்முஷ்டிக ளால்மோதிக்கொள்வதற்கு பதிலாக நாங்கள் கை குலுக்குகிறோம் என்றும் அவர்தெரிவித்தார். அமெரிக்காவின் வர்த்தகப்போரை எதிர்கொள்ள சீனா தங்களுடன் வர்த்தகம் செய்யும் நாடுகளின் எண்ணிக்கையை மேலும் அதிகப்படுத்தி வருகிறது. அது மட்டுமின்றி வர்த்தக உறவில் உள்ளநாடு களுடனான உறவையும் மேலும் வலுப்படுத்தும் ஒப்பந்தங்களையும் ஏற்படுத்தி வருகின்றது. இஸ்ரேல் மக்களுக்கு மாலத்தீவு தடைஇஸ்ரேல் மக்கள் மாலத்தீவுக்குள் நுழைய அந்நாட்டு அரசு தடை விதித்துள்ளது. இது இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலைக்கு எதிராகவும் பாலஸ்தீன மக்களுக்கு “உறுதியான ஒற்றுமையை” தெரிவிக்கும் வகையில் இந்த தடை விதிக்கப்படுவதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மாலத்தீவு நாடாளுமன்றத்தில் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்ட சிறிது நேரத்திலேயே ஜனாதிபதி முகமது முய்சு இச்சட்டத்தை அங்கீகரித்தார். இத்தடை உடனடியாக அமலுக்கு வருவதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். 60,000 ஆப்கானிஸ்தான் அகதிகள் நாடு கடத்தல்கடந்த 13 நாட்களில் 60,000 ஆப்கானிஸ்தான் அகதிகளை பாகிஸ்தான் அரசு நாடு கடத்தியுள்ளது என்று சர்வதேச குடியேற்ற அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது. 2023 செப்டம்பர் மாதம் முதல் இதுவரை சுமார் 24. 3 லட்சத்துக்கும் அதிகமான போதிய ஆவணங்கள் இல்லாத ஆப்கானிஸ்தான் மக்கள், பாகிஸ்தான் மற்றும் ஈரானில் இருந்து வலுக்கட்டாயமான முறையில் ஆப்கானிஸ்தானுக்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டுள்ளனர். பாக் அரசு 2025 க்குள் 30 லட்சம் ஆப்கானிஸ்தான் மக்களை நாடு கடத்த உள்ளது. வர்த்தகப் போரில் வெற்றியாளர் யாரும் இல்லை : ஜி ஜின்பிங் கருத்துஹனோய்,ஏப். 15- வர்த்தகப் போரிலும், வரி விதிக்கும் போட்டியிலும் வெற்றி பெற்றவர் யாரும் இல்லை என சீன ஜனாதிபதி ஜி ஜின்பிங் தெரிவித்துள்ளார். வியட்நாம் நாட்டிற்கு அரசு முறை பயணமாக சென்றிருந்த அவர் அங்கு இதனை தெரிவித்துள்ளார். அமெரிக்கா சீனா மீது 145 சதவீத வரிகளை விதித்துள்ளது. வியட்நாம் மீதும் 46 சதவீதம் வரை வரிகளை விதித்துள்ளது. இந்நிலையில் இரு நாடுகளும் ராணுவம், பசுமை பொருளாதாரம், செயற்கை நுண்ணறிவு என சுமார் 45 ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டுள்ளனர். இரு நாடுகளுக்கும் இடையே முரண்பாடுகள் இருந்தபோதிலும் கடந்த 18 மாதங்களில் இரண்டாவது முறையாக ஜி ஜின்பிங் வியட்நாம் சென்றுள்ளார். மேலும் அமெரிக்காவின் பொருளாதாரத் தாக்குதல் அதிகரித்து வரும் நிலையில் முரண்பாடுகளை ஒதுக்கி வைத்து விட்டு கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தலைமையிலான இரண்டு நாடுகளும் பொருளாதார ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த முன் வந்துள்ளதாக சில பொருளாதார வல்லுனர்கள் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். இந்த பயணத்தில் ஜி ஜின்பிங் வியட்நாம் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் செயலாளர் டூ லாமுடன் சந்திப்பை நடத்தினார். இந்த சந்திப்பில் அமெரிக்காவின் வரிவிதிப்புகளால் ஏற்படும் இடையூறுகளுக்கு இடையே இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான வணிக ஒத்துழைப்பை பலப்படுத்த இரு நாடுகளும் உற்பத்தி மற்றும் உற்பத்தியான பொருட்களை சந்தைப்படுத்தும் விநியோகச் சங்கிலிகளில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்த முடிவெடுத்துள்ளன. இந்த ஒப்பந்தத்தின்படி சீனாவின் நிதி உதவியுடன் சில திட்டங்களை வியட்நாமில் முன்னெடுக்க உள்ளதாக கூறப்படுகின்றது. எனினும் அது பற்றிய விளக்கங்கள் வெளியிடப்படவில்லை. சீனா, வியட்நாம் ஆகிய நாடுகளுக்கு இடையே நடைபெறும் ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் அமைதியான உறவுகள் உலக அமைதிக்கும், தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் நல்லுறவை மேம்படுத்துவதற்கும் அமெரிக்காவின் ஆதிக்கத்துக்கும் எதிரான நடவடிக்கைகளில் முதன்மையான ஒன்றாகும். கேரள அமைச்சர் சிவன்குட்டிநவோதயா பள்ளிகளில் ஆங்கில வழி பாடப்புத்தகங்களுக்கு என்சிஇஆர்டி இந்தியில் பெயர் வைத்துள்ளது. இது தவறானது ; கண்டனத்துக்குறியது. இந்தியில் பெயர் வைத்ததை என்சிஇஆர்டி மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும். ஏஐஎம்ஐஎம் தலைவர் ஓவைசிவக்பு சொத்துக்களை முறையாக பயன்படுத்தி இருந்திருந்தால் இஸ்லாமிய இளைஞர்களுக்கு, தங்கள் சைக்கிளுக்கு பஞ்சர் போடும் நிலைமை வந்திருக்காது என பிரதமர் மோடி கூறுகிறார். ஆனால் ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பு, தனது சித்தாந்தத்தை நாட்டிற்காக பயன்படுத்தியிருந்தால், பிரதமர் மோடி அவரது சிறு வயதில் டீ விற்றிருக்க மாட்டார். ஜார்க்கண்ட் அமைச்சர் இர்பான் அன்சாரிமோடி தலைமையிலான ஒன்றிய அரசு வக்பு போன்ற சர்ச்சைக்குரிய சட்டங்கள் மூலம் சிறுபான்மை சமூகத்தை குறி வைக்கிறது. முஸ்லிம் மக்களின் உரிமைகளும், நிலங்களும் பறிக்கப்படுகின்றன. ஜார்க்கண்டில் வக்பு சட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்படுவதை ஒருபோதும் அனுமதிக்க மாட்டோம். ராஷ்டிரிய லோக் ஜன் சக்தி தலைவர் பசுபதி குமார் பரஸ்நான் தலித் என்பதாலேயே எங்கள் கட்சியை பாஜக மதிக்கவில்லை. அதனால் பாஜக கூட்டணியில் இருந்து விலகுகிறோம். எதிர்க்கட்சிகளின் மகாகத்பந்தன் கூட்டணியில் இணைவது பற்றி விரைவில் அறிவிப்பேன். ஆர்ஜேடி - காங்கிரஸ் ஆலோசனை243 தொகுதிகளைக் கொண்ட பீகார் மாநிலத்தில் இந்தாண்டு இறுதியில் சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறுகிறது. இந்த தேர்தலை முன்னிட்டு எதிர்க்கட்சிகளின் “மகாகத் பந்தன் கூட்டணி” ஆலோசனைக் கூட்டத்தை தொடங்கியுள்ளது. மகாகத்பந்தன் கூட்டணியில் காங்கிரஸ், ராஷ்டிரிய ஜனதாதளம், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் (மார்க்சிஸ்ட் - லெனினிஸ்ட்) விடுதலை, விகாஷீல் இன்ஷான் உள்ளிட்ட கட்சிகள் அங்கம் வகிக்கின்றன. இந்நிலையில், செவ்வாய்க்கிழமை அன்று தில்லியில் காங்கிரஸ் - ராஷ்டிரிய ஜனதாதளம் கட்சிகள் பீகார் சட்டமன்ற தேர்தல் தொடர்பாக ஆலோசனை மேற்கொண்டன. காங்கிரஸ் சார்பில் அக்கட்சி யின் தலைவர் மல்லிகார்ஜுன கார்கே, மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி மற்றும் ராஷ்டிரிய ஜனதாதளம் கட்சி சார்பில் அக்கட்சியின் தலைவரும், பீகார் மாநில எதிர்க்கட்சித் தலைவருமான தேஜஸ்வி என இரு கட்சித் தலைவர்கள் பேச்சுவார்த்தை நடத்தினர். இந்த கூட்டத்தில் தொகுதி பங்கீடு உள்ளிட்ட விவகாரங்கள் குறித்து பேச்சுவார்த்தை நடைபெற்றதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. அடுத்து இடதுசாரிகளுடன்அடுத்ததாக இடதுசாரிக் கட்சிக ளுடன் காங்கிரஸ் - ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம் கட்சிகள் பேச்சுவார்த்தை நடத்த உள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இந்த பேச்சுவார்த்தை இந்த வாரத்திற்குள் நிறைவு பெறலாம் எனவும் தகவல் வெளியாகியுள்ளன. ஊழல், வக்பு பிரச்சனையை மூடி மறைக்கவே பாஜக - திரிணாமுல் கூட்டு வன்முறைசிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் டாக்டர் ராமச்சந்திர தோம் குற்றச்சாட்டுதிரிணாமுல் காங்கிரஸ் ஆளும் மேற்கு வங்க மாநிலம் முர்ஷிதாபாத்தில் வக்பு சட்டத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து முஸ்லிம் மக்கள் மற்றும் சமூக, ஜனநாயக அமைப்புகள் அஹிம்சை வழியில் அமைதியாக போராட்டம் நடத்தினர். முஸ்லிம் மக்களின் போராட்டத்தின் மூலம் அரசியல் ஆதாயம் பெற பாஜக - திரிணாமுல் காங்கிரஸ் குண்டர்கள் ஏப்ரல் 8 முதல் ஏப்ரல் 11 வரை 4 நாட்கள் முர்ஷிதாபாத் மாவட் த்தை வன்முறை பூமியாக்கினர். முர்ஷிதாபாத் மாவட்டத்தில் மட்டுமின்றி மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானாஸ், ஹூக்ளி உள்ளிட்ட மாவட்டங்களிலும் பாஜக - திரிணா முல் காங்கிரஸ் குண்டர்கள் தொடர்ச்சியாக வன்முறை சம்பவங்க ளில் ஈடுபட்டனர். இந்த வன்முறை சம்பவத்தில் இளைஞர் உட்பட 3 பேர் பலியாகினர். காவல்துறையினர், பொதுமக்கள் என 30க்கும் மேற்பட்டோர் படுகாயமடைந்த னர். குறிப்பாக வன்முறையின் போது கோடிக்கணக்கான ரூபாய் மதிப்பி லான சொத்துக்கள் (வாகனங்கள் உட்பட) நாசமாகின. இந்நிலையில், ஊழல், வக்பு பிரச்சனையை மூடி மறைக்கவே மேற்கு வங்கத்தில் பாஜக - திரி ணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சிகள் கூட்டு வன்முறையை அரங்கேற்றியுள்ளது என மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலை மைக்குழு உறுப்பினர் டாக்டர். ராமச்சந்திர தோம் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். இதுதொடர்பாக நியூஸ் கிளிக் செய்தி நிறுவனத்திடம் அவர் அளித்த பேட்டியில், “வன் முறையால் பாதிக்கப்பட்ட மேற்கு மாநிலத்தின் முர்ஷிதாபாத் உள் ளிட்ட பகுதிகள் மிகவும் உணர் திறன் மிக்கவை ஆகும். அதனால் வன்முறை சம்பவம் முழுமையாக மத ரீதியில் பிரித்து திரட்டுதலை உருவாக்குவதற்காகவே தூண்டப் பட்டுள்ளது என தெளிவாக தெரிகிறது. இதன் பின்னால் ஆர்எஸ்எஸ் மற்றும் முஸ்லிம் பிரிவினைவாதிகளின் அரசியல் உள்ளது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, பல்வேறு மக்கள் மற்றும் சமூக அமைப்புகளுடன் இணை ந்து வக்பு சட்டத்தை எதிர்த்து போராடி வருகிறது. இத்தகைய சூழலில் வன்முறை மூலம் வக்பு சட்டத்தை எதிர்த்து நடந்த போ ராட்டங்கள் திசை திருப்பப் பட்டுள்ளது. இது ஒரு ஆபத்தான முன்மாதிரியாகும். மம்தா பானர்ஜி சதி முஸ்லிம் மக்கள் கணிசமாக வசிக்கும் மால்டா மற்றும் முர்ஷி தாபாத் போன்ற வங்கதேச எல்லைப்புற மாவட்டங்களில் ஆளும் கட்சியான திரிணாமுல் காங்கிரஸின் சிறுபான்மை பிரிவு மற்றும் ஆர்எஸ்எஸ் உள்ளிட்ட வகுப்புவாத சக்திகள் வன் முறையை தீவிரப்படுத்தி வருகின்றன. அடுத்தாண்டு (2026) சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெற வுள்ள நிலையில், மேற்கு வங் கத்தில் குழப்பத்தை உருவாக்கி மக்களை மதரீதியில் பிரித்து திரட்டுவதே இந்த வன்முறை சதித்திட்டம் ஆகும். குறிப்பாக 26,000 ஆசிரியர்க ளின் வேலைகள் ரத்து செய்யப் பட்ட கல்வித்துறை ஊழல் விவ காரத்தில் முதலமைச்சர் மம்தா பானர்ஜிக்கு எதிராக மாநிலம் முழு வதும் போராட்டம் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த கல்வி ஊழல் விவகாரத்தை மூடி மறைக்கவும், அதிலிருந்து மம்தா பானர்ஜிக்கு பாதுகாப்பான வழியை உரு வாக்குவதற்காகவே திரிணாமுல் காங்கிரஸ் - மாநில நிர்வாகம் வன் முறையை திட்டமிட்டு அரங் கேற்றியுள்ளது. மேற்கு வங்க காவல்துறை மற்றும் மாநில நிர்வாகம் செய லற்று நிற்க, பாஜக - திரிணாமுல் காங்கிரஸ் ஆகிய இரண்டு தீவிர வாத சக்திகளும் சாதாரண மக்களின் வாழ்க்கையுடன் விளையாடு வதை அனுமதித்து வருகின்றன. சிபிஎம், இடது முன்னணி மற்றும் காங்கிரஸ் மேற்கு வங்க மாநி லத்தில் பல்வேறு மதங்களைச் சேர்ந்தவர்களிடையே ஒற்றுமை யைக் கோரியுள்ளது. தேவைப் படும் போது இராணுவத்தை முன்னி றுத்தவும் வலியுறுத்தப்படுகிறது” என அவர் கூறினார். அமைதி - மத நல்லிணக்க ஊர்வலம் முர்ஷிதாபாத் மாவட்டத்தில் இன்னும் வன்முறை பதற்றம் நீடித்து வரும் சூழலில், அம் மாவட்டத்தில் அமைதி மதநல்லிணக்க ஊர்வலம் நடத்தப் படும் என மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் முர்ஷிதாபாத் மாவட்டச் செயலாளர் ஜமீர் மொல்லா அறி வித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக நியூஸ்கிளிக் செய்தி நிறுவனத்திற்கு அவர் அளித்த பேட்டியில்,”மேற்கு வங்க மாநில அரசு மற்றும் ஆளும் கட்சியான திரிணாமுல் காங்கிரஸ், மத்தியில் ஆளும் பாஜக ஆகியவை முர்ஷிதாபாத் வன்முறையில் ஈடுபட்டுள்ளது தெளிவாகத் தெரி கிறது. மாநில காவல்துறை மற்றும் நிர்வாகம் வன்முறையைத் தடுக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளாமல் தோல்வியடைந்துள்ளது. முர்ஷிதா பாத் வன்முறைக்கு முக்கியக் காரணமே திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சியின் பல்வேறு பிரிவுகள் மற்றும் பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் ஆகியவை ஆகும். வன்முறையில் சிக்கி இதுவரை மூன்று பேர் உயி ரிழந்துள்ளனர். இதில் ஒரு சிறு பான்மையின இளைஞன் காவல் துறையின் துப்பாக்கிச் சூட்டில் கொல்லப்பட்டார். தந்தை மற்றும் மகன் என ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் உயிரிழந்துள்ளனர். இந்த வன்முறையை சிபிஎம் வன்மையாகக் கண்டிக்கிறது. மேலும் உயர்நீதிமன்றத்தின் உத்தரவின் பேரில் முர்ஷிதாபாத் மாவட் டத்தில் துணை இராணுவப் படைகள் முன்னிறுத்தப்பட்டதை வரவேற்கிறோம். ஆனாலும் வன் முறையைத் தடுக்க பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் உடனடியாக இராணு வத்தை முன்னிறுத்த வேண்டும். முர்ஷிதாபாத்தில் விரைவில் அமைதி - மத நல்லிணக்க ஊர்வ லங்களை நடத்த சிபிஎம் திட்டமிட்டுள்ளது. மேலும் மாவட் டத்தின் வன்முறை பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளான சுதி, பராக்கா மற்றும் ஜங்கிபூர் உட்கோட்டத்தின் சம்சர்கஞ்ச் தொகுதியில் ஒன்றிய அரசு கொண்டு வந்த வக்பு திருத்தச் சட்டத்தை எதிர்த்து அமைதியான போராட்டங்களை நடத்தவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது” என அவர் கூறினார். மேற்கு வங்கத்தில் தீவிரமடையும் போராட்டம்கொல்கத்தாவிலும் வன்முறை பதற்றம்வக்பு வாரிய திருத்தச் சட்டத்துக்கு எதிராக மேற்கு வங்கத்தில் போராட்டம் தீவிரமடைந்துள்ளது. முர்ஷிதாபாத், மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானாஸ், ஹூக்ளி உள்ளிட்ட மாவட்டங்களை தொடர்ந்து, மத்திய கொல்கத்தா, டயமண்ட் ஹார்பர் என மாநிலத்தின் பெரும்பாலான இடங்களில் வன்முறையுடன் போராட்டம் தீவிர மடைந்துள்ளது. மத்திய கொல்கத்தாவில் திங்களன்று இரவு இந்திய மதச்சார்பற்ற முன்னணி (ஐஎஸ்எப்) சார்பில் வக்பு சட்டத்துக்கு எதிராக கண்டன பொதுக்கூட்டம் நடைபெற்றது. இதில் ஐஎஸ்எப் தலைவர் நவுஷாத் சித்திக் எம்எல்ஏ உரையாற்றினார். இந்த கூட்டத்தில் பங் கேற்பதற்காக மாநிலத்தின் பல பகுதிகளில் இருந்து ஏராளமானோர் வாகனங்களில் கொல்கத்தாவுக்கு புறப்பட்டனர். அவர்களை காவல்துறையினர் வழிமறித்து,”இந்த கூட்டம் அனுமதியின்றி நடத்தப்படுகிறது” எனக் கூறி திருப்பி அனுப்பினர். தெற்கு 24 பர்கானாஸில் மீண்டும் வன்முறைதெற்கு 24 பர்கானாஸ் மாவட்டத்தின் போஜர்காட் பகுதியில் காவல்துறையினர் தடுப்பு வேலிகளை அமைத்து ஐஎஸ்எப் தொண்டர்களை தடுத்து நிறுத்தினர். தடுப்பு வேலிகளை உடைத்துக் கொண்டு ஐஎஸ்எப் தொண்டர்கள் முன்னோக்கிச் செல்ல முயன்ற னர். அப்போது காவல்துறை தடியடி நடத்த, இரு தரப்புக்கும் இடையே பயங்கர மோதல் ஏற்பட்டது. காவல்துறை வாகனங்களுக்கு தீ வைக்கப்பட்டது. இந்த மோதலில் ஐஎஸ்எப் தொண்டர்கள், காவல்துறையினர் என ஏராளமானோர் காய மடைந்தனர். இதனால் அங்கு பெரும் பதற்றம் ஏற்பட்டது. தொடர்ந்து காவல்துறை யினரை கண்டித்து தேசிய நெடுஞ்சாலையில் மறியல் போராட்டம் நடைபெற்றது. இதனால் கொல்கத்தா நெடுஞ்சாலையில் பல மணி நேரத்துக்கும் மேலாக போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட்டது. பயணிகள் கடும் அவதிக்கு உள்ளாகினர். தெற்கு 24 பர்கானாஸில் நிகழ்ந்த வன்முறை சம்பவங்களால் கொல்கத்தாவிலும் வன்முறை பதற்றம் நீடித்து வருகிறது. இதனிடையே மேற்கு வங்க முதலமைச்சர் மம்தா பானர்ஜி,”பொதுமக்கள் சட்டம்- ஒழுங்கை தங்கள் கையில் எடுக்க வேண்டாம். மதத்தை வைத்து தேவையில்லாத விளையாட்டுக்கள் விளையாடக் கூடாது மக்கள் அமைதி காக்க வேண்டும்” என கூறியுள்ளார். சாதி பாகுபாடுகளின்றி நாலம்பலத்துக்குள் நுழைய அனைத்து சாதியினருக்கும் அனுமதிகாசர்கோடு கேரள மாநிலம் காசர்கோடு மாவட்டத்தின் பிலிகுளத் ்தில் உள்ளது ராயர மங்கலம் பகவதி கோவில். இந்த கோவி லின் நாலம்பலத்துக்குள் (கரு வறைக்குள்) பாரம்பரியத்தின் பெய ரால் நடந்துவந்த பாகுபாட்டைக் கடந்து, அனைத்து சாதியினரும் ஏப். 13 ஞாயி றன்று நுழைந்தபோது புதிய வரலாறு படைக்கப்பட்டது. பல நூற்றாண் டுகளாக நம்பூதிரி, வாரியர், மாரர் பிரி வினருக்கு மட்டுமே நாலம்பலம் நுழைய அனுமதி இருந்தது. திருவிழாவின் போது நாயர் மற்றும் மணியானி சமூகங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் உள்ளே அனுமதிக்கப்பட்டனர். இந்நிலையில், ஞாயிற்றுக்கிழமை காலை 8 மணியளவில், ஜனகிய சமிதி தலைமையிலான 16 பேர் கொண்ட குழு கோவிலுக்குள் நுழைந்தது. பின்னர், பார்வையிட வந்த அனைவரும் உள்ளே வந்து பிரசாதம் பெற்றுக் கொண்டனர். அனைத்து நம்பிக்கையாளர்க ளுக்கும் நுழைவை அனுமதிக்க பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டாலும், அது சாத்தியப்படவில்லை. அதைத் தொடர்ந்து, அந்தப் பகுதியில் உள்ள நினாவ் ஆண்கள் சுய உதவிக்குழு சமீபத்தில் நாலம்பல (கருவறை) நுழைவிற்கான தீர்மானத்தை முன் வைத்தது. ஜனகிய சமிதி, தேவசம் அமைச்சர், மலபார் தேவசம் வாரியம், கோவில் அறக்கட்டளை மற்றும் தந்திரி ஆகியோருக்கும் ஒரு கடிதம் அனுப்பியது. கடந்த மாதம் தந்திரி களக்கட்டிலம் நாராயணன், கோவிலில் ஒரு கலந்து ரையாடல் நடத்தியபோது, உள்ளே சென்று சிலையைத் தொட விரும்புபவர்கள் அதைத் தொடலாம் என்று கூறினார். ஜன கிய சமிதி தலைவர் உமேஷ் பிலிக் கோடு, கன்வீனர்கள் பி. வி. சுனில்குமார், ரவி பிலிக்கோடு, கே. வி. ராஜேஷ், கே. பி. மனோஜ், வல்சராஜ் பிலிக்கோடு, அகில் சந்திரன் ஆகியோர் தலைமையில் கோவில் நுழைவு அமைதியாக நடைபெற்றது. லாரி உரிமையாளர்கள் வேலை நிறுத்தம்அத்தியாவசியப் பொருள்களுக்கு தட்டுப்பாடு அபாயம்கர்நாடகா மாநிலம் பெங்களூருவில் ஏப்ரல் 6ஆம் தேதி, லாரி உரிமை யாளர்கள் சங்க தலைவர் சண் முகப்பா தலைமையில் லாரி உரிமை யாளர்கள் சங்க நிர்வாகிகளின் ஆலோ சனை கூட்டம் நடைபெற்றது. இந்த கூட்டத்தில்,”கர்நாடகாவில் 1ஆம் தேதியில் இருந்தே சுங்கக் கட்டணமும் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. லாரிகளுக்கான டயர்கள், பிற உதிரி பாகங்கள் விலை, காப்பீட்டுக் கட்டணம் உள்ளிட்டவையும் அதிகரிக்கப்பட்டு இருக்கிறது. இத னால் லாரி உரிமையாளர்கள், டிரைவர்கள், கிளீனர்களின் வாழ்க்கை கேள்விக் குறியாகி உள்ளது. அதனால் தான் டீசல் விலை, சுங்கக் கட்டண உயர்வை திரும்பப் பெற வேண்டும் ; ஏப்ரல் 14ஆம் தேதிக்குள் கர்நாடக அரசு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும், இல்லையெனில் அன்று நள்ளிரவு முதல் லாரிகள் கால வரையற்ற போராட்டம் நடத்தப்படும்” என்று அறிவித்தனர். இந்த கோரிக் கையை கர்நாடக அரசு பரிசீலிக்கவில்லை. இந்நிலையில், அறிவித்தது போல வே திங்களன்று நள்ளிரவு முதல் லாரி உரிமையாளர்களின் வேலை நிறுத்த போராட்டம் தொடங்கியது. “போக்ஸ் லோவா” கூட்டமைப்பு கர்நாடகாவின் மிகப்பெரிய போக்குவரத்து அமைப்பு என்ற நிலையில், இதில் கிட்டத்தட்ட 6 லட்சம் லாரிகள் பதிவு செய்யப் பட்டுள்ளன. 196 லாரி சங்கங்களும் உள்ளன. சுமார் 6 லட்சம் லாரிகள் இயக் கப்படாது என்பதால் அத்தியாவசியப் பொருள்களுக்கான தட்டுப்பாடு கர்நாடக மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் எதிரொலிக்கும் அபாயம் ஏற்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டையும் பாதிக்கும் இந்த லாரி உரிமையாளர் சங்க போராட்டத்தால் கர்நாடகாவில் இருந்து தமிழ்நாட்டின் சென்னை உள்ளிட்ட முக்கிய நகரங்களுக்கு தினசரி வரும் காய்கறி, பழங்கள் வரத்து குறைய வாய்ப்புள்ளது. இதனால் விலைவாசி உயர வாய்ப்புள்ளது என கோயம்பேடு (சென்னை), மாட்டுத்தாவணி (மதுரை), மேட்டுப்பாளையம் (கோவை) உள்ளிட்ட சந்தைகளின் வியாபாரிகள் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர். சிபிஐ(எம்) அகில இந்திய மாநாட்டுத் தீர்மானங்கள்மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு கண்ணியமும் நீதியும் உறுதி செய்ய வேண்டும்!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, இந்தியாவின் மாற்றுத்திற னாளி மக்கள்தொகை எதிர்கொள்ளும் தொடர்ச்சியான புறக்கணிப்பு மற்றும் இழப்புகள் குறித்து ஆழ்ந்த கொந்த ளிப்பை வெளிப்படுத்துகிறது. வறுமைக்கோட்டிற்கு கீழ் வாழும் நிலை தேசிய மாதிரி கணக்கெடுப்பு அலு வலகம் மதிப்பீட்டின்படி, இந்தி யாவின் மாற்றுத் திறனாளிகள் மக்கள்தொகையில் 50 சதவீதத்திற் கும் அதிகமானோர் வறுமைக்கோட் டிற்கு கீழ் வாழ்கின்றனர். துயரகரமான வாழ்க்கை நிலைமைகள் உடல் ஊனத்திற்கு ஒரு முக்கிய காரணமாக உள்ளது. உதவி சாதனங்கள், சுகா தாரம், பராமரிப்பு, போக்குவரத்து போன்றவற்றுக்கான கூடுதல் செலவுகள் அவர்களின் பரிதாபகரமான துயர நிலைமைகளை மேலும் அதிகரிக்கின்றன. மாற்றுத்திறனாளிகள் பாகுபாடு, பொருளாதார இழப்பு மற்றும் சமூக ஒதுக்குதலை எதிர்கொள்கின்றனர். நவதாராளவாத கொள்கைகளின் விளைவு மோடி அரசாங்கத்தின் கீழ் தீவிர மாக பின்பற்றப்படும் நவதாராளவாத கொள்கைகள், ஏற்கெனவே அவர்கள் அனுபவித்து வரும் மோசமான வாழ்க்கை நிலைமைகளை மேலும் மோசமாக்கியுள்ளன. தனியார்மய மாக்கல், வெளியில் பணி ஒப்படைப்பு மற்றும் ஒப்பந்த முறைகள், அரசு வேலைகளில் மாற்றுத் திறனாளிக ளுக்கான நான்கு சதவீத இடஒதுக் கீட்டை நீர்த்துப்போகச் செய்கின்றன. வாழ்வாதார சவால்கள் இந்தியாவில் மாற்றுத்திறனாளிகள் எதிர்கொள்ளும் வாழ்வாதார சவால்கள் போதுமான ஆதரவு அமை ப்புகள் இல்லாமை, அணுக முடியாத பொது உள்கட்டமைப்பு மற்றும் பணி யிடங்கள் காரணமாக அதிகரிக்கின்றன. இது கட்டமைப்பு ரீதியாகவே புறக்கணிப்பு மற்றும் பாகுபாட்டுடன் இணைந்து, நிலையான வாழ்வாதார வாய்ப்புகளை மேலும் இழக்கச் செய்கிறது. உயர் வேலையின்மை விகிதம் 2011 மக்கள்தொகை கணக்கெ டுப்பின்படி, மாற்றுத்திறனாளிகளி டையே வேலையின்மை 65 சதவீதம் வரை அதிகரித்துள்ளது. சிறப்பு வேலை வாய்ப்பு பரிமாற்றங்களில் பதிவு செய்தவர்களின் நியமனம் 0. 9 சத வீதம் வரை குறைவாக உள்ளது. போதுமான தரவுகள் இல்லாவிட்டாலும், கிடைக்கும் தரவுகள் தனியார் துறையில் வேலைவாய்ப்பு விகிதம் மோசமான 0. 58 சதவீதம் என்று குறிப்பிடுகின்றன. மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதித் திட்டம் போன்ற திட்டங்களுக்கான ஒதுக்கீடுகளில் வெட்டுகள் ஏற்கனவே கடுமையான நிலையை மேலும் மோசமாக்கியுள்ளன. சமூக பாதுகாப்பு ஓய்வூதியத்தில் தங்கியிருக்கும் நிலை மாற்றுத்திறனாளி மக்கள்தொகை யின் பெரும் பிரிவினர் சமூக பாதுகாப்பு ஓய்வூதியங்களை சார்ந்திருக்க கட்டாயப்படுத்தப்படுகின்றனர். ‘சப் கா சாத், சப் கா விகாஸ்’ என்ற பேச்சின் உண்மையான பொருளுக்கு மாறாக, மோடி அரசு இந்திரா காந்தி தேசிய மாற்றுத்திறனாளிகள் ஓய்வூதியத் திட்டத்திற்கான ஒதுக்கீடுகளை அதிகரிக்க மறுத்துள்ளது. அதை கணிசமாக அதிகரிக்க நிலைக்குழுவின் பரிந்துரையும் கூட புறக்கணிக் கப்பட்டுள்ளது. 2012 முதல் மாதம் ரூ. 300 என்ற கருமித்தனமான தொகையில் எந்த மேல்நோக்கிய திருத்தமும் இல்லாமல் பட்ஜெட் ஒதுக்கீ டுகள் நீண்ட காலமாக தேக்கம டைந்துள்ளன. கடுமையான தகுதி நிபந்தனைகள் மாற்றுத்திறனாளிகள் உரிமைச் சட்டம், 2016 இல் 40 சதவீதம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மாற்றுத் திறன் கொண்ட ஒரு நபர் பல்வேறு உரிமைகளுக்கு தகுதியானவர் என்ற விதி இருந்தபோதிலும், இந்திராகாந்தி திட்டத்தின் கீழ் ஓய்வூதியம் பெற குறைந்தபட்சம் 80 சதவீத மாற்றுத்திறன் உள்ளவராக இருக்க வேண்டும். வறுமைக்கோட்டிற்கு கீழ் வகை மற்றும் 18-29 வயது வரம்பு போன்ற கூடுதல் நிபந்தனைகள், 2011 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப் பால் அடையாளம் காணப்பட்ட மாற்றுத்திறனாளிகள் மக்கள்தொகையில் 96 சதவீதத்திற்கும் அதிகமா னோர் இந்த திட்டத்திலிருந்து விலக் கப்பட்டிருப்பதை உறுதி செய்கிறது. மத்திய அரசின் கொள்கைகளால் விதிக்கப்பட்ட நிதி கட்டுப்பாடுகள் மாநில அரசுகள் தங்கள் பொறுப்புகளை நிறைவேற்றுவதையும் தடுக்கின்றன. சமூக பாதுகாப்புத் திட்டங்களில் குறைபாடுகள் சமூக பாதுகாப்புத் திட்டங்களை வடிவமைக்கும்போது, ஊனமுற்ற நிலை ஏற்படுத்தும் கூடுதல் செலவுகள் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுவ தில்லை. இதே போன்ற திட்டங்களில் மற்றவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு வழங்கப் படும் உதவித் தொகை 25 சதவீதம் அதிகமாக இருக்க வேண்டும் என்ற மாற்றுத் திறனாளிகள் உரிமைச் சட்டத்தின் ஆணை மீறப்பட்டுள்ளது. கோரிக்கைகள் இந்தியாவின் மாற்றுத் திறனாளி மக்கள்தொகைக்கு கண்ணியமான வாழ்க்கையை உறுதி செய்வதற்காக, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு பின்வரும் கோரிக்கைகளை முன்வைக்கிறது: 1. தனியார் துறை வேலைவாய்ப்பில் இடஒதுக்கீட்டை விரிவுபடுத்துதல். தற்காலிக, தினசரி மற்றும் ஒப்பந்த வேலைவாய்ப்புக்கு நான்கு சதவீத வேலை இடஒதுக்கீட்டை விரிவு படுத்துதல். 2. பணவீக்கத்தைக் கணக்கில் கொண்டு ஆண்டுதோறும் உயர்வுக் கான உத்தரவாதமான ஏற்பாட்டு டன் “ஓய்வூதிய உரிமைச் சட்டத்தை” இயற்றுதல். 3. மாற்றுத் திறனாளி ஓய்வூதியம் பெற, பெரும்பாலானவர்களை விலக்கும் அளவுகோல்களை நீக்குதல். 4. ஓய்வூதியத்தின் மத்திய பங்கை மாதம் ரூ. 5,000 ஆக உயர்த்துதல். 5. அனைத்து மாற்றுத்திறனாளிக ளுக்கும் அந்த்யோதயா அன்ன யோஜனா அட்டைகளை வழங்குதல். 6. பராமரிப்பாளர் ஊக்கத்தொகை வழங்குதல். - இவற்றை ஒன்றிய அரசு நிறை வேற்றிட வேண்டும் என மாநாடு வலி யுறுத்துகிறது. இந்திய அரசின் ஆழ்கடல் சுரங்க கொள்கைக்கு சிபிஎம் எதிர்ப்புஇந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு, கோடிக்கணக்கான மீனவர்களின் வாழ்வாதா ரத்தை ஆபத்தில் தள்ளுவதற்கும், இயற்கை வளங்களை கார்ப்பரேட் நலன்களுக்காக தனியார்மயமாக்குவதற்கும், மென்மையான கடல் சூழல் அமைப்பை நிலைகுலைப்ப தற்கும், மாநில அரசுகளின் நலன்களைக் குறைப்பதற்கும் வித்திடும் இந்திய அரசாங் கத்தின் ஆழ்கடல் சுரங்கக் கொள்கையை கண்டிக்கிறது. 2002 கடல்சார் கனிமங்கள் சட்டம் - 2023 திருத்தம் 2023ல் திருத்தப்பட்ட 2002ஆம் ஆண்டின் கடல்சார் கனிமங்கள் (மேம்பாடு மற்றும் ஒழுங்குமுறை) சட்டம், ஆழ்கடல் சுரங்கம் மற்றும் ஆய்வை தனியார் கார்ப்ப ரேட் நிறுவனங்களின் கொள்ளைக்கு திறந்து விடுகிறது. சமீபத்திய திருத்தத்திற்கு முன், கடல்சார் சுரங்கத்திற்கு ஜிஎஸ்ஐ, இந்திய சுரங்க பணியகம் மற்றும் அணு கனிம இயக்குநரகம் ஆகியவற்றால் கூட்டு ஆய்வுகள் தேவைப்பட்டன. இருப்பினும், திருத்தப் பட்ட சட்டம் தனியார் நிறுவனங்களும் ஆய்வில் பங்கேற்க அனுமதிக்கிறது, இது சாத்தியமான கட்டுப்பாடற்ற சுரண்டல் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை இன்மை குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது. மத்திய அரசுக்கே அனைத்து ராயல்டி கனிம வளங்களை சுரங்கம் தோண்டி வெட்டி எடுப்பதால் கிடைக்கும் ராயல்டிகள் முழு வதும் மத்திய அரசுக்கு மட்டுமே ஒதுக்கப்படும் என இக்கொள்கை வரையறுக்கிறது. ஆழ்கடல் சுரங்கம் கேரளாவில் உள்ள பொ துத்துறை அரிய கனிம நிறுவனங்களின் நம்பகத்தன்மையையும் அச்சுறுத்தலாம்; அந்நிறுவனங்கள் கரையில் அடித்து வரப் படும் கனிம மணல்களை சார்ந்துள்ளன. சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகள் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள், கடல்சார் சுரங்கம் வண்டல் அடுக்குகளை உருவாக்கு வதாகவும், கனரக உலோகங்களைக் கொண்ட நச்சுக் கழிவுநீரை வெளியிடுவதா கவும், கடல் வாழ் உயிரினங்களுக்கும், கடல் வளங்களை சார்ந்துள்ள சூழல் அமைப்புக ளுக்கும் நீண்டகால ஆபத்துகளை ஏற் படுத்துவதாகவும் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். இது சூழல் அமைப்புகளை நிலைகுலைத்து, சுனாமிகள், சூறாவளிகள், அரிப்பு ஆகிய வற்றிற்கு எதிரான இயற்கை பாதுகாப்புகளை பலவீனப்படுத்தி, வண்டல் இயக்கவியலை சீர்குலைத்து, நீர்வாழ் வாழ்விடங்களை அச்சுறுத்தலாம். கடல் தரை சூழல் அமைப்புகளை சீர்குலைப்பது சேமித்து வைக்கப்பட்ட கார்பனை வெளியிட்டு, வளிமண்டல (2) கார்பன் டை ஆக்சைடு அளவுகளை அதி கரிப்பதன் மூலம் காலநிலை மாற்றத்தை துரிதப்படுத்தி, உலக வெப்பமயமாதலுக்கு பங்களிக்கும். மீனவர் வாழ்வாதாரம் அச்சுறுத்தல் மீன்வள ஆதாரங்களின் குறைபாடு இந்திய மீனவர்களுக்கு ஒரு முக்கிய வாழ்வா தார சவாலாக உள்ளது. மேலும் ஆழ்கடல் சுரங்கம் நிச்சயமாக இந்த பிரச்சனையை மோசமாக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, ஆழ்கடல் சுரங்கத் தோண்டுதலின் முதல் கட்டத்தில், வெட்டியெடுப்பதற்காக திட்டமிடப்பட்டு உள்ளடக்கப்பட்ட மணல் தொகுதிகள் கொல் லம் பரப்பு எனப்படுகிற - அரபிக்கடலின் கொல்லம் மற்றும் ஆலப்புழா மாவட்டங்க ளுக்கு இடையிலான கடற்கரைப்பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன; இது இந்திய கடல்களில் ஒரு வளமான மீன்வள ஆதார பகுதியாகும். அரசியல் வேறுபாடுகளைப் பொருட்படுத்தாமல் அனைத்து மீனவர்களும் இந்த முன்மொ ழிவுக்கு எதிராக குரல் கொடுத்துள்ளனர். கேரள சட்டமன்றம் கடல் மணல் சுரங்கத் திட்டத்திற்கு எதிராக ஒருமனதாக தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியுள்ளது. மாநாட்டின் வலியுறுத்தல் இந்த நடவடிக்கை ஒரு பேரழிவு நிகழக் காத்திருப்பதை முன்னறிவிக்கிறது; இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநாடு ஒன்றிய அரசு இந்த முயற்சியை உடனடியாக கைவிட வேண்டும் என்று வற்புறுத்துகிறது. இஸ்லாமிய சமூகத்தின் உரிமைகளைப் பறிக்கும் முயற்சி! - கே. பாலகிருஷ்ணன், அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர்வேலூரில் தமிழ்நாடு ஜமாத்துல் உலமா சபை, வேலூர் மாவட்ட மஸ்ஜித்களின் கூட்டமைப்பு சார்பில் நடைபெற்ற பொதுக்கூட்டத்தில் கே. பாலகிருஷ்ணன் உரையாற்றினார். மஸ்ஜித் அசோசியேஷன் தலைவர் வி. கே. அப்துல் அலீம் சாஹேப் தலைமை தாங்கினார். வேலூர் அல் பாகியாத் சாலீஹாத் அரபிக் கல்லூரி முதல்வர் அப்துல் ஹமீத் சாகிப் பாஜில் பாகவி, ரஷீதிய்யா அரபிக் கல்லூரி முதல்வர், ஜமாஅத்துல் உலமா பொதுச் செயலாளர் காரி இம்தியாஸ் அகமது சாஹிப் ரஷாதி, மக்களவை உறுப்பினர் து. மு. கதிர் ஆனந்த், சட்டமன்ற உறுப்பினர் ப. கார்த்திகேயன், விசிக மாநிலத் துணைப்பொதுச்செயலாளர் ரஜினிகாந்த், காங்கிரஸ் மாவட்டத் தலைவர் டீக்காராமன் ஆகியோரும் பேசினர். ஜமாஅத்துல் உலமா துணை செயலாளர் மௌலானா அபுபக்கர் சித்திக் நன்றி கூறினார். பாஜக ஆட்சிக்கு வந்த பின்பு- குறிப்பாக, இஸ்லாமியர்கள் மீதான தாக்குதல் அதிகரித் துள்ளது. அந்த ஆட்சியை அகற்றினால் தான், அனைத்துத் தரப்பு மக்களும் நிம் மதிப் பெருமூச்சு விட முடியும். பல்வேறு மோசமான சட்டங்களை கொண்டு வந் துள்ள மோடி அரசு, கடந்த ஏப்ரல் 2 அன்று வக்பு திருத்தச் சட்டத்தை நிறை வேற்றி நாடாளுமன்றத்தில் கருப்பு வரலாற்றை உருவாக்கியிருக்கிறது. நாட்டில் எவ்வளவோ பிரச்சனைகள் உள்ள சூழ்நிலையில், நள்ளிரவு 2 மணிக்கு அந்த சட்டத்தை நிறைவேற்ற வேண்டிய தேவை என்ன வந்தது? எனவே, பாஜக அரசை சவக்குழிக்கு அனுப்பும் வரை ஓயாமல் நமது போராட்டத்தை தொடர்ந்து முன் னெடுக்க வேண்டும். மக்கள் பிரச்சனைகளைக் கவனிக்காத ஆட்சிமணிப்பூரில் ஏற்பட்ட கலவரத்தை முடி வுக்குக் கொண்டுவர எந்த முயற்சியும் மேற்கொள்ளவில்லை. அங்கு நூற்றுக்கணக்கானோர் கொன்று குவிக்கப்பட் டுள்ளனர். நாட்டில் படித்த இளைஞர்களுக்கு வேலை வாய்ப்பு இல்லை; நாளுக்கு நாள் விலைவாசி அதிகரித்துக் கொண்டே இருக்கிறது. இந்த பிரச்சனைகளுக்கு எல்லாம் தீர்வு காணாத மோடி அரசு, அவ சரமாக வக்பு திருத்தச் சட்டத்தை கொண்டு வந்துள்ளது. இதனால், அடித்தட்டு மக்களின் தேவைகள் தீரப்போகிறதா என்றால் இல்லை. இஸ்லாமிய மக்களை ஒடுக்க வேண்டும் என்ற பாசிச ஆர்எஸ்எஸ் கும்ப லின் மதவெறி காரணமாகவே இந்தச் சட் டம் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது. நள்ளிரவில் கொண்டுவரப்பட்ட சட்டம்வக்பு திருத்தச் சட்டம், நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழுவிற்கு அனுப்பப்பட்டது. அங்கு பலரும் சட்டத்திருத்தத்திற்கு எதிராக தங்கள் கருத்துக்களை தெரிவித்துள்ளனர். சட்டத் திருத்தத்தை திரும்பப் பெறக் கோரி 5 கோடி மனுக்க ளும், இ-மெயில்கள் மூலம் அனுப்பப் பட்டுள்ளன. ஆனால் அந்தக் கருத்துக்கள், மனுக்கள் குறித்து எந்த விவாதமும் நடத்தாமல், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கே தெரி யப்படுத்தாமல் நாடாளுமன்றத்தில் தாக் கல் செய்யப்பட்டு நள்ளிரவு 2 மணிக்கு சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. இதற்கு ஆதரவாக 288 பேரும், மதச்சார்பின்மை யை ஆதரிக்கும் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் 232 பேரும் இதற்கு எதிராக வாக்க ளித்தனர். பாஜக கூட்டணியில் உள்ள வர்கள் 5 பேர் இதற்கு எதிராக வாக்க ளித்துள்ளனர். முரண்பாடு நிறைந்த சட்டத்திருத்தம் இஸ்லாமியர்கள் அல்லாதவர்கள் நல்லெண்ணத்தின் அடிப்படையில் வக்பு கொடுக்கக் கூடாது என்று தடைபோடும் ஒன்றிய அரசு, வக்பு வாரியத்தில் இஸ் லாமியர் அல்லாதவர்களை உறுப்பின ராக சேர்ப்பது என்ன நியாயம்? வக்பு வாரியத்தில் 23 உறுப்பினர்கள் இருந்தால் அதில் 13 பேர் வரை இதர மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் இருக்கலாம் என்றால், இஸ்லாமியர் அல்லாதவர்களை பெரும் பான்மையாக்கி அவர்களின் உரிமைகளை பறிக்கத்தான் இந்த சட்டத் திருத்தத் தையே பாஜக கொண்டு வந்துள்ளது. உச்சநீதிமன்ற தீர்ப்பை புறக்கணிக்கும் நடவடிக்கைமத அடிப்படையிலான நிறுவனங்க ளில், அமைப்புகளில் யாரை பணிய மர்த்துவதாக இருந்தாலும், அந்த மதத் தைச் சார்ந்தவர்களை மட்டுமே பணிய மர்த்த வேண்டும் என உச்ச நீதிமன்றம் ஏற்கனவே தெளிவாகக் கூறியுள்ளது. இந்து அறநிலையத்துறையில் இஸ்லாமி யர் ஒருவர் கூட உறுப்பினராகவோ, அதிகாரியாகவோ ஆக முடியாது. அறநிலை யத்துறை நடத்தும் கல்லூரியில் கூட மற்ற மதத்தைச் சார்ந்தவர்களை தமிழ்நாட்டில் பணியமர்த்த முடிவதில்லை. ஏனென் றால் அது இந்து அறநிலையத் துறைக்கு சொந்தமானது. அப்படி இருக்கும் போது, இஸ்லாமியர்களுக்கு சொந்தமான வக்பு வாரியங்களில் இஸ்லாமியர் அல்லாத வர்களை நியமிப்பது சட்ட விரோதம் மற்றும் அரசியல் சாசனத்திற்கு விரோத மாகும். வரலாற்று சொத்துக்களை பறிக்கும் முயற்சிவக்பு என்பது ஆயிரம் ஆண்டுகளுக் கும் மேலாக உள்ளது. தலைமுறை தலை முறையாக வக்பு வழங்கி வருகின்றனர். 500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் கொடுத்த சொத்துக்கள், நம்பிக்கை அடிப்படையில் கொடுத்த சொத்துக்கள் இனி வக்பு சொத்தாக ஏற்கப்படாது என்று சட்டத்தை திருத்தி உள்ளனர். இதன்மூலம் வக்பு வாரியத்தில் உள்ள சரி பாதிக்கும் மேலான சொத்துக்களைப் பறிப்பதுதான் அவர்களின் நோக்கமாகும். மதச்சார்பற்ற சக்திகளின் ஒற்றுமை அவசியம்மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அகில இந்திய மாநாட்டில் வக்பு திருத்த சட்டத்திற்கு எதிராக இஸ்லாமி யர்கள் மட்டுமல்ல அனைத்து மதத்தை சார்ந்த மக்களும் ஒன்றிணைந்து இதற்கு எதிராக போராட வேண்டும் என்று தீர்மானம் நிறைவேற்றியுள்ளோம். அந்த வகையில், இந்தியா கூட்டணியும், தமிழ்நாட்டில் திமுக தலைமையிலான மதச்சார்பற்ற முற்போக்கு கூட்டணியில் உள்ள அனைத்துகட்சிகளும் சிறுபான்மை மக்களின் கேடயமாக இருக்கும். அதனடிப்படையில்தான், மசோதா சட்டமாவதற்கு முன்பே, கடந்த மார்ச் 27 அன்று தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில், வக்பு திருத்தச் சட்ட மசோதாவைத் திரும்பப் பெற வேண்டும் என்று ஏக மனதாக தீர்மானம் நிறைவேற்றி, ஒன்றிய அரசுக்கு அனுப்பி வைத் தோம். சட்டம் வந்த பிறகும் அனைவரும் ஒன்றிணைந்து குரலெழுப்பி வருகிறோம். ஆர்எஸ்எஸ்-சின் வெறுப்பு அரசியல்அநீதிகளுக்கு எதிராக ஆர்எஸ்எஸ் போராடுவதில்லை. சாதி மத அமைப்பு களுக்கு எதிராக போராடுவதில்லை. மாறாக சாதிவெறியையும் மதவெறியையும் தூக்கி பிடிக்கும் அமைப்பே ஆர்எஸ்எஸ் தான், என்பதை மறந்து விடக்கூடாது. தங்கள் எதிரிகளாக முதலில் இஸ்லாமியர்கள், இரண்டாவது கிறிஸ்தவர்கள், மூன்றாவது கம்யூனிஸ்டுகள் என்று ஆர்எஸ்எஸ் நிறுவனர் கோல்வால்கர் தனது ‘பஞ்ச் ஆப் தாட்ஸ்’ என்ற புத்தகத்தில் குறிப் பிட்டுள்ளார். அதனடிப்படையிலேயே மனிதாபிமானமற்ற முறையில் ஆர்எஸ்எஸ்-சின் செயல்பாடு உள்ளது. அனைவரும் ஒன்றிணைவோம்அனைத்து சமூக மக்களின் ஒற்று மையைப் பிளவுபடுத்த, பாகுபடுத்த, கலவரத்தை உண்டாக்க பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் முயற்சிக்கலாம். ஆனால், அந்த முயற்சிகளுக்கு இடம ளிக்காமல், சாதி, மதம் கடந்து அனைவரும் மனிதர்கள் என்ற அடிப்படையில் ஒன்றாக கரம்கோர்த்து பாசிச பாஜகவை வீழ்த்துவோம். (இஸ்லாமிய மக்களின் உரிமைகளை பறிக்கும் வக்பு திருத்தச் சட்டத்தை திரும்பப் பெற வலியுறுத்தி, வேலூர் அண்ணா கலையரங்கில் ஏப்ரல் 15 அன்று, தமிழ்நாடு ஜமாத்துல் உலமா சபை, வேலூர் மாவட்ட மஸ்ஜித்களின் கூட்டமைப்பு சார்பில் நடைபெற்ற பொதுக்கூட்டத்தில் கே. பாலகிருஷ்ணன் ஆற்றிய உரையின் அடிப்படையில் தொகுக்கப்பட்டது. )நெரிபடும் ஜனநாயகக் குரல் வளை!அமெரிக்காவில் உயர்கல்வியின் அடையாள மாக விளங்கும் ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகம் இன்று சுதந்திரச் சிந்தனையின் சோதனைக் களமாக மாற்றப்பட்டிருக்கிறது. ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்திற்கு வழங்கி வந்த 2. 3 பில்லியன் டாலர் நிதியை ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் நிறுத்தியிருக்கிறார். அதற்கு அவர் கூறும் காரணம், காசா மீதான இஸ்ரேலின் இன அழிப்புக்கு எதிராக ஹார்வர்டு பல்கலைக் கழக மாணவர்கள் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கிறார்கள்; போராடுகிறார்கள்; குறிப்பாக இடதுசாரி சார்பு கண் ணோட்டங்களை அந்த பல்கலைக்கழகம் கட்டுப் படுத்தத் தவறிவிட்டது; அதனால் நிதியை நிறுத்து கிறேன் என்று தெரிவித்திருக்கிறார். கல்வி நிறுவனங்கள் சமூகத்தின் “எதிர்கால சிந்தனையின் ஆய்வகங்கள்”. இவை அனைத்து கருத்துக்களையும் விவாதிக்கும் இடங்களாக இருக்க வேண்டும். ஆனால், ஒரு குறிப்பிட்ட அரசியல் சார்பை (அதிதீவிர வலது கருத்தியலை) மட்டுமே முன்னிறுத்த அரசு அழுத்தம் கொடுப் பது, இந்த சமநிலையைச் சீர்குலைக்கும். ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத் தலைவர் ஆலன் கார்பர் இதை எதிர்த்து, “பல்கலைக்கழகங்கள் இதை மட்டுமே கற்பிக்க வேண்டும் என்று அர சாங்கம் முடிவு செய்யக் கூடாது. அரசின் தலை யீடு கல்வி சுதந்திரத்தை அச்சுறுத்துகிறது” எனக் கூறியிருக்கிறார். பல்வேறு கல்வியாளர்களும் டிரம்ப்பின் நடவடிக்கைக்குக் கண்டனம் தெரிவித்து வருகின்றனர். ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகம் பொதுவாகத் தனிப்பட்ட கல்வி சுதந்திரத்தையும், கருத்துச் சுதந்திரத்தையும் மதிக்கும் ஒரு இடமாக இருந்து வருகிறது. குறிப்பாகச் சிறந்த அறிவுசார் உரிமைகளை, தனிநபர் சிந்தனைகளை- ஜனநாயகத் தின் அடிப்படை மதிப்பீடுகளைப் பாதுகாக்கும் இடமாகவும் இருந்து வருகிறது. ஆனால் தற்போது அதிதீவிர வலதுசாரிகளின் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியிருக்கிறது. குறிப்பாக மாணவர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட வலதுசாரி கோணத்தில் மட்டுமே சிந்திக்க வேண்டும் என்பது எந்த வகையிலும் ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது. இது ஜனநாயகத்தின் உயிர் மூச்சான சுய சிந்தனையின் குரல் வளையை நெரிப்பதாகும். டிரம்ப் உலக நாடுகள் மீது தானடித்த மூப்பாக வரிகளை விதித்திருப்பது, சோசலிச நாடுகளைக் குறிவைத்து பொருளாதாரத் தடைகளை தீவிரப் படுத்தி வருவது, காசா போராட்டங்களில் ஈடுபட்ட மாணவர்களின் விசா ரத்து, கைது முயற்சிகள் போன்றவை கருத்து வேறுபாடுகளைச் சகித்துக் கொள்ள மறுப்பதன் வெளிப்பாடே ஆகும். இது அமெரிக்கா முன்வைக்கும் அடிப்படை ஜனநாய கத்திற்கே நேர் முரணானது. அமெரிக்க ஜனநாயகம் உண்மையில் உயி ருடன் இருக்க வேண்டுமெனில், அதற்கு முதலில் அறிவுப் பூர்வமாக, சுதந்திரமாகச் சிந்திப்பதற்கு இடமளிக்க வேண்டும். ஹார்வர்டு மீது விழும் அதி தீவிர வலதுசாரி கருத்தியல் அழுத்தம், நாளைய சமூகத்தின் மீது விழும். இது ஓர் உயர் கல்வி நிலை யத்தின் சுதந்திரத்துக்கான போரல்ல, மக்கள் சிந்திக்கவல்ல உரிமைக்கான போர். முதல் காலாண்டில் சீன பொருளாதாரம் வளர்ச்சி2025 ஜனவரி முதல் மார்ச் மாதம் வரை யிலான முதல் காலாண்டில் சீனப் பொரு ளாதாரம் 5. 4 சதவீதம் வளர்ச்சி அடைந்துள்ள தாக அந்நாட்டு அரசு அறிவித்துள்ளது. சீனாவின் தொழிற்சாலைகளில் செய்யப்படும் பொருள்களின் உற்பத்தி அளவு 7. 7 சதவீதம் வரை அதிகரித்துள்ளதாக சீனாவின் தேசிய புள்ளியியல் துறை தெரிவித்துள்ளது. உற்பத்தி மட்டுமின்றி உள்நாட்டு சில்லரை விற்பனையும் 5. 9 சதவீதம் வளர்ச்சி பெற்றுள்ளதாக அந்நாட்டு அரசு தெரிவித்துள்ளது. நியூயார்க் நகரில் அம்பேத்கர் தினம்நியூயார்க் நகரில் இனி ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் 14 அம்பேத்கர் தினமாக கொண்டாடப்படும் என அந்நகர மேயர் எரிக் ஆடம்ஸ் அறிவித்துள்ளார். டாக்டர் அம்பேத்கரின் 135 ஆவது பிறந்தநாளை முன்னிட்டு ஐநா தலைமையகத்தில் திங்கள் கிழமை ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த சிறப்பு நிகழ்ச்சியில் நியூயார்க் நகர மேயர் அலு வலகத்தின் சர்வதேச விவகாரங்களுக்கான துணை ஆணையர் திலிப் சவுகான், இந்த அறிவிப்பை வெளியிட்டார். ஆசிய நாடுகளில் தொடர் நிலநடுக்கம்புதன்கிழமையன்று (ஏப். 16) இந்தியா, வங்க தேசம், ஆப்கானிஸ்தான், திபெத் ஆகிய நான்கு ஆசிய நாடுகளில் அடுத்தடுத்து நில நடுக்கம் ஏற்பட்டது. புதனன்று அதிகாலை 3:50 மணியளவில் ரிக்டர் அளவுகோலில் 4. 2 ரிக்டர் அளவில் திபெத்தில் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. 50 நிமி டங்களுக்குப் பின் ஆப்கானிஸ்தானில் 4:43 மணி அளவில் 5. 9 ரிக்டர் அளவிலும் 5:07 மணிக்கு 2. 9 ரிக்டர் அளவில் வங்கதேசத்திலும் 5:14 மணிக்கு இந்தியாவின் கிஷ்த்வாரில் 2. 4 ரிக்டர் அளவிலும் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. மிகப்பெரிய பதிப்புகள் எதுவும் ஏற்படவில்லை என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பெரு நாட்டின் முன்னாள் ஜனாதிபதிக்கு சிறைபெரு நாட்டின் நீதிமன்றம் அந்நாட்டின் முன்னாள் ஜனாதிபதி ஒல்லாந்தா ஹுமாலா, அவரது மனைவி நாடின் எரெடியா ஆகி யோருக்கு 15 ஆண்டுகள் சிறை தண்டனை விதித் துள்ளது. “பண மோசடி” குற்றத்தில் கைதாகி இருந்த அவர்களுக்கு இந்த தண்டனை விதிக்கப் பட்டுள்ளது. இருவரும் முன் விசாரணைக் காவலில் கழித்த 9 மாதங்கள், இந்த தண்டனையின் காலத் தில் கணக்கிடப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. நீதிபதிகளின் பெரும்பான்மை வாக்குகள் அடிப்படையில் தண்டனை உறுதியானது. சீனா தான் பேச்சுவார்த்தைக்கு முன்வர வேண்டும் : டிரம்ப்வரிப் பிரச்சனையில் இனி சீனா தான் பேச்சு வார்த்தைக்கு முன்வர வேண்டும். அவர்க ளிடம் தான் முடிவு இருக்கிறது என டொனால்டு டிரம்ப் தெரிவித்துள்ளார். மேலும் வெள்ளை மாளிகையின் ஊடகச் செயலாளர் கரோலின், சீனாவிடம் தான் முடிவு எடுக்க வேண்டிய பொறுப்புள்ளது. அவர்கள் தான் எங்களுடன் பேச்சுவார்த்தைக்கு வர வேண்டுமே தவிர, நாங்கள் அவர்களுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்த வேண்டிய அவசியமில்லை என்று கூறியுள்ளார். அவுரங்கசீப்பின் கல்லறையைப் பாதுகாக்கக் கோரி ஐ. நா அவைக்கு கடிதம்அவுரங்கசீப்பின் கல்லறையைப் பாதுகாக்கக் கோரி ஐ. நா அவைக்கு கடிதம் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் சத்ரபதி சம்பாஜி மாவட்டத்தின் குல்தாபாத்தில் அமைந்துள்ள அவுரங்கசீப்பின் கல்லறையை அகற்றக்கோரி இந்துத்துவா அமைப்புகள் பேரணி நடத்தி வன்முறையை உருவாகினர். இதனைத் தொடர்ந்து பெரும் பதற்றம் உருவாகியுள்ளது. இந்நிலையில் வன்முறை நடந்து ஒரு மாதம் கழித்து கடைசி முகலாய பேரரசரான பகதூர் ஷா ஜாபரின் வாரிசு எனத் தன்னை கூறிக்கொள்ளும் யாகூப் ஹபீபுத்தீன் டூசி அவுரங்கசீப்பின் கல்ல றையைப் பாதுகாக்கக் கோரி ஐ. நா அவையின் பொதுச்செயலாளர் அந்தோணியோ குட்டரெஸ் க்கு கடிதம் எழுதியுள்ளார். யாகூப் ஹபீபுத்தீன் டூசி அவுரங்கசீப்பின் கல்லறை அமைந்துள்ள வக்பு சொத்தின் பராமரிப்பாளராக அறியப்படுகிறார். அக்கடிதத்தில் “இந்தக் கல்லறை தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சின்னமாக அறி விக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இது பண்டைய நினை வுச் சின்னங்கள் மற்றும் தொல்பொருள் தளங்கள் மற்றும் எச்சங்கள் சட்டம் 1958 -ன் கீழ் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது. இந்தச் சட்டத்தின்படி பாதுகாக்கப்பட்ட இந்த நினைவுச்சின்னத்தின் அருகில் அங்கீ கரிக்கப்படாத கட்டடங்கள் அல்லது மாற்றம் செய்வது அல்லது அக்கட்டடத்தை அழிப்பது அங்கு தோண்டுவது போன்ற செயல்களை மேற்கொள்ள முடியாது. அப்படி ஏதாவது அங்கு நடந்தால் அது சட்டப்படி தண்டனைக்குரிய குற்றமாக கருதப்படும். தற்போதைய மற்றும் எதிர்கால சந்ததியினரின் நலன்களுக்காக இந்தப் பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பாதுகாக்கப்பட வேண்டியது அவசியம். அத்தகைய நினைவுச் சின்னங்களை அழிப்பதோ, சேதப்படுத்துவதோ, சட்டவிரோதமாக மாற்றியமைப்பதோ சர்வதேச கடமைகளை மீறும் செயலாகும். கடந்த 1972-ஆம் ஆண்டு நடந்த உலகக் கலாச்சாரம் மற்றும் இயற்கை பாரம்பரியத்தை பாதுகாப்பது தொடர்பான யுனஸ்கோ மாநாட்டில் இந்தியாவும் கையெழுத்திட்டுள்ளது. இந்த விஷயங்களைக் கவனத்தில் கொண்டு, அவுரங்கசீப்பின் கல்லறைக்கு தேசிய மற்றும் சர்வதேச சட்டங்களின்படி பாதுகாப்பு வழங்க வேண்டும் என ஒன்றிய அரசு மற்றும் இந்திய தொல்பொருள் துறைக்கு உத்தரவிட வேண்டும் என யாகூப் குறிப்பிட்டுள்ளார். மக்களவை காங். துணை தலைவர் கோகோய்அசாம் மாநிலத்தில் சட்ட ஒழுங்கு சீர்குலைந்து வருகின்றது. அசாம் இப்போது ஒரு காவல்துறை ஆதிக்கம் உள்ள மாநிலமாக மாறிவிட்டது. மிரட்டல்கள் மற்றும் நீதி தவறுவது அம்மாநிலத்தில் வழக்கமாகவே மாறிவிட்டது. பத்திரிகையாளர் சுஷாந்த் சிங்டிரம்ப் இந்தியாவுடனான வர்த்தக பற்றாக்குறையை குறைக்க விரும்புகிறார். ஆனால் மோடி அரசு அமெரிக்காவிற்கு மேலும் அதிக பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்ய முயற்சிக்கின்றது. இந்த இரண்டும் ஒரே நேரத்தில் எப்படி நடக்கும்?பத்திரிகையாளர் ராணா அயூப்மோடியை டீ விற்பவர் என்று மணிசங்கர் சொன்ன போது இந்த நாடே கொதித்தது. ஆனால், நாட்டின் உயர்ந்த பதவியில் உள்ள பிரதமர் முஸ்லிம் இளைஞர்களை பஞ்சர் ஓட்டுபவர்கள் என்று கூறும்போது எந்த கோபமும் வரவில்லை. அது தலைப்புச் செய்தியாகவில்லை. உயர் பதவியில் உள்ளவர்களிடம் இருந்து வரும் மதவெறி என்பது இன்னும் மதவெறியாகவே இருக்கிறது. இந்த மௌனம் அந்த மதவெறிக்கு உடந்தையாக இருக்கிறது. காங்கிரஸ் பொதுச் செயலாளர் சச்சின் பைலட்நேஷனல் ஹெரால்டு வழக்கில் சோனியா காந்தி, ராகுல் காந்திக்கு எதிராக குற்றப் பத்திரிகை தாக்கல் செய்வது முற்றிலும் அரசியல் பழிவாங்கல் நோக்கம் தான். சோனியா காந்தியும், ராகுல் காந்தியும் எதிர்க்கட்சி களின் வலுவான குரலாக இருப்பதால்தான் அவர்கள் இலக்கு வைக்கப்பட்டனர். வரிகளை கட்டாமல் தவிர்க்க வருமானத்தை குறைவாக காட்டும் பணக்கார இந்தியர்கள்ஆய்வுக் கட்டுரை தகவல்புதுதில்லி தில்லி பொருளாதாரப் பள்ளியின் இயக்குனர் ராம் சிங் வெளியிட்டுள்ள ஆய்வறிக்கையில் பணக்கார இந்தியர்கள் வரிகளை கட்டுவதை தவிர்ப்பதற்காக அல்லது குறைத்து கட்டுவதற்காக தங்களின் வருமானத்தை குறைத்துக் காட்டுவ தாக தெரிய வந்துள்ளது. தேசியக் கணக்குத் தரவுகள் மற்றும் மக்களவை எம். பி. க்களின் மாதிரித் தரவுகளை பயன்படுத்தி நடத்தப்பட்ட ஆய்வில், பணக்கார இந்தியர்கள் தங்கள் வருமானத்தை குறைத்துக் காட்டுவதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதனால் வருமான ஏற்றத்தாழ்வுகள் கடந்த ஆய்வுகளில் குறிப்பிட்டதை விட மிகவும் அதிகமாக இருக்கலாம் என்ற ஐயமும் இந்த ஆய்வுக் கட்டுரை மூலம் தெரிய வந்துள்ளது. பணக்கார தனிநபர்களின் செல்வம், நிலையான சொத்துக்கள் மற்றும் நீண்ட கால மூலதன முதலீடுகள் போன்றவை, அவர்களின் வருமா னத்தை விட ஒப்பீட்டளவில் அதிகரிப்பது அசாதாரணமானது அல்ல. ஆனால் தேசியக் கணக்குகள், வருமான வரி புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் தேர்தல் ஆணையத்தில் உள்ள வேட்பா ளர்களின் உறுதிச் சான்று ஆகியவற்றில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட தரவுகள் மூலமாக ஒரு குடும்பத்தின் செல்வம் அதிகரிக்கும் போது, அவர்கள் வருமான வரித்துறையிடம் அறிவிக்கும் வருமானம் மற்றும் செல்வத்தின் விகிதம் 0. 6% க்கும் அதிக மாக குறைகிறது. உதாரணமாக ஒருவர் 1 கோடி சொத்து வைத்திருந்தால், அவர் அதன் மூலம் ஈட்டும் வருமானத்தை (வட்டி, வாடகை, லாபம் போன்றவை) முழுவ தையும் சட்டப்பூர்வமாக அறிவிப்ப தில்லை. வருமான வரி அதிகாரிகளிடம் தெரிவிக்கப்பட்ட அனைத்து வித வருமானத்திலும் வருமானம்-செல்வ விகிதத்தில் இத்தகைய முரண்பாடுகள் தொடர்கிறது என ஆய்வறிக்கை சுட்டிக் காட்டியுள்ளது. இதுவே மிகவும் பணக்காரக் குடும்பங்களை கணக்கில் எடுத்தால் இந்த முரண்பாடு (மறைக்கப்படும் உண்மையான சொத்து விபரம்) இன்னும் அதிகமாக காட்டப்படுகிறது. ஒரு நாட்டில், ஒரு தனிநபர் எவ்வளவு பணக்காரராக ஆகிறாரோ, அவ்வளவுக்கு அதிகாரப்பூர்வ வருமான வரி விகிதங்கள் உண்மையில் குறைகின்றன. தரவுகள் முரண்பாடுகளை வெளிப்படுத்துகின்றன: அதாவது, “பங்கு பத்திரங்களை வைத்திருப்பதில் ஏற்படும் அதிகரிப்பு வருமானம் மற்றும் செல்வம் இரண்டிலும் ஒப்பிடத்தக்க உயர்வை ஏற்படுத்தும் அதே வேளையில், விவ சாய நிலம் மற்றும் வணிக சொத்துக்க ளின் உரிமையில் ஏற்படும் அதிகரிப்பு செல்வத்தின் மீது அறிவிக்கப்படும் வருமானத்தைக் குறைக்கிறது,” என்று அந்த ஆய்வறிக்கை கூறுகிறது. வரிகட்டாமல் இருப்பதற்குப் பதிலாக குறைவாக வரி கட்ட இவ்வாறு கணக்கு காட்டப்படுகிறது. இவ்வாறு இருக்கக்கூடாது. இது தவறானது எனவும் அந்த ஆய்வில் சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளது. கேரளாவில் ஆன்லைன் லோக் அதாலத் சேவை அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவில் முதல் முறையாக, 'ஆன்லைன் நிரந்தர லோக் அதாலத்' சேவையை கேரள மாநிலத்தின் சட்டசேவை ஆணையம் அறிமுகம் செய்துள்ளது. இதன் மூலம், ஆன்லைன் வழியே மக்கள் தங்கள் குறைகளுக்கு தீர்வு காணும் வகையில் இந்த சேவை அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது. வரும் மே மாதம் முதல் வாரத்திலிருந்து இச்சேவை மக்கள் பயன்பாட்டுக்கு முழுமையாக நடைமுறைப்படுத்த உள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ‘தேச விரோதி’யின் போராட்டம் இன்னும் முடியவில்லை - பிரகாஷ் ராஜ்ஒரு சினிமா படப்பிடிப்புக்காக தில்லிக்கு சென்றி ருந்தேன். என்னுடைய படப்பிடிப்பு இரவில் நடந்ததால், பகலில் நேரம் கிடைத்தது. தில்லி அப்போது கோடையில் தகித்துக் கொண்டிருந்தது. புதிதாக மாநில அரசாங்கம் தேர்வாகியிருந்தது. நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அனைவரும் தில்லியில் இருந்தார்கள்இப்போது சட்டமாகிவிட்டுள்ள, வக்பு திருத்த மசோதாவால் நாடாளுமன்றம் கொந்த ளித்துக் கொண்டிருந்தது. உமர் காலித்தை நினைத்துக் கொண்டேன். அவர் சிறையிலடைக்கப்பட்டு ஐந்தாண்டுகள் ஆகப்போகி றது. திகார் சிறைக்குள் இருந்தபடி, இரக்கமற்ற இந்த வெப்பத்தை அவர் எப்படி சமாளித்துக் கொண்டி ருப்பார் என நினைத்தேன். அவருடைய பெற்றோரும் நினைவுக்கு வந்தார்கள். அவர்களின் வீட்டிற்குச் சென்று சந்திக்க உடனே புறப்பட்டேன். தேச விரோதி எனப்படும் உமர் காலித்தை நீங்கள் அறிவீர்களா? அவரைப் பற்றிக் காண்பதற்கு முன் தேச விரோதி என்பவர் யாரென்று நாம் புரிந்துகொள்ள முயல்வோமா? அதை தெரிந்துகொள்ளாமல், தேச விரோதிக்கும், தேச பக்தருக்குமான வேறுபாட்டை எப்படி கண்டுகொள்ள முடியும்?மகாத்மாவே ‘தேச விரோதி’ ஆன கதைஇதற்காக நாம் கடந்த காலத்திற்கு மிக அதிக காலம் பின் நோக்கிச் செல்ல வேண்டியதில்லை. அண்மைக்கால வரலாற்று உதாரணத்தை கவ னிப்பதே போதுமானதுதான். அகிம்சையை நோக்கி, நாட்டை ஒற்றுமைப் படுத்திய மனிதரான மகாத்மா காந்தி, மத நல்லி ணக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை தொடர்ந்து வலி யுறுத்தி வந்தார். தேசம் என்பது எல்லைக் கோடுகளால் ஆன ஒரு படம் அல்ல என்றும், (தேசம் என்பது) அதில் வாழும் மக்களே என்றும் அவர் நம்பினார். நாட்டின் எல்லா மக்களும் தம் விருப்பத்திற்குரிய மதத்தை பின்பற்றும் உரிமை உள்ளது என்ற உறுதியான நம்பிக்கை அவருக்கு இருந்தது. அந்த மக்கள் எந்த மொழி பேசினாலும், எந்த மதத்தைச் சார்ந்தி ருந்தாலும், எந்தச் சாதியில் பிறந்திருந்தாலும், தேசம் அவர்களை சகோதர உறவில் பிணைக்கிறது என்றே அவர் நம்பினார். பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் உயிர் தரித்தி ருந்த அந்த மனிதர், சுதந்திர இந்தியாவில் தனது மேற்கண்ட கருத்துக்களுக்காக நாதுராம் கோட்சே என்ற மத அடிப்படைவாதியால் கொல்லப்பட்டார் என்பதுதான் நகைமுரண். நமது நாட்டில் பாஜக ஆட்சிக்கு வந்த நாள் முதலே, காந்தி தேச விரோதியாகவும், கோட்சே தேச பக்தராகவும் மாறிவிட்டார்கள். சமூகத்தைப் பிள வுக்குள்ளாக்குவதும், மத அடிப்படையில் வெறுப்பை விதைப்பதையுமே தம் வரலாற்றுத் திட்டமாகக் கொண்ட நபர்கள் தம்மை தேச பக்தர்களாக முன்னி றுத்துகிறார்கள். தேச பக்தர்களாக சுய பிரகடனம் செய்துகொள்ளும் இந்த நபர்கள் தம்முடைய வகுப்புவாதத் திட்டத்தை எதிர்த்து நிற்கும் எவரையும் தேச விரோதிகள் என்று முத்திரை குத்துகிறார்கள். இப்படித்தாம் நம் காலத்தின் பிரகாசமான உள்ளம் கொண்டதோர் இளைஞர் உமர் காலித், தேச விரோதியாக மாற்றப்பட்டார். உயிர்ப்பு மிக்க எதிர் நீச்சல்உமர் காலித் செய்த குற்றங்கள்தான் என்ன? பன்முகத்தன்மையை தமது இதயத் துடிப்பாகவும், ஆன்மாவாகவும் கொண்டுள்ளதாக நம்பப்படும் நமது அரசியலமைப்பினை அழிக்க முயற்சிப்போ ருக்கு எதிராகக் குரல் கொடுத்துச் சிறுபான்மை சமூ கங்களை ஒடுக்கும் ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிராக முழங்குவது; இனவாத வெறுப்பைப் பரப்பி, அரசியல் நோக்கங்களுக்காக அப்பாவிகளை பலி கொள்வோ ருக்கு எதிராகத் தெருவில் இறங்குவது. இறந்த மீன் ஆற்றின் போக்கில் பயணிக்கும். நீரோட்டத்தை எதிர்த்து முன்னேற மீன்களுக்கு உயிர் இருக்க வேண்டும், உமர் காலித் போல! பொய்க ளும், வெறுப்பும் வெள்ளமெனப் பாய்ந்து கொண்டிருக்க, அவற்றுக்கு எதிராக அவர் அச்சமின்றி நீச்சல் அடிக்கிறார். காந்தியத்தின் உண்மையான வாரிசுகளிடம் இதைத் தவிர குறைவாக எதிர்பார்க்க முடியுமா? “சர்வாதிகாரத்தை எதிர்த்த போராட்டம் எங்க ளால் தொடங்கப்பட்டதில்லை, எங்களைக் கொல்வ தால் இந்த போராட்டம் முடிவுக்கு வந்துவிடாது” என்று மாவீரன் பகத் சிங் கூறினார். அந்த மரபைத்தான் உமர் காலித் தாங்கி உள்ளார். மாணவர் தலைவர் என்ற முறையில், உமர் காலித் குடியுரிமை திருத்தச் சட்டம் 2019க்கு எதிராகக் கடுமையாகப் போராடினார். சி. ஏ. ஏ சட்டம் நமது நாட்டை பிளவுபடுத்துவதையும், சகோதரத்துவத்தை அழிப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டது. முஸ்லிம்களுக்குக் குடியுரிமை மறுப்பதை நோக்க மாகக் கொண்ட இந்த சட்டத்திற்கு எதிராக, பிப்ரவரி 2020 தலைநகர் தில்லி போராட்டங்களில் ஈடுபட்டது. சட்டத்திற்கு ஆதரவான சக்திகள் இந்தக் களத்தில் நுழைந்ததைத் தொடர்ந்து, நிகழ்வுப் போக்குகள் வன்முறையாக்கப்பட்டன. அமைதியாக நடந்த சி. ஏ. ஏ எதிர்ப்பு போராட்டங்கள் சீர்குலைக்கப்பட்டன. கும்பல் வன்முறை நடந்தது. இந்த வன்முறைகளில் கொல்லப்பட்ட 53 பேரில் பெரும்பாலோர் முஸ்லிம்கள். கும்பல் வன்முறையைத் தூண்டிய ஆளும் கட்சி தலைவர்கள் தொடர்ந்து சுதந்திரமாக சுற்றித் திரிகிறார்கள். ஆனால் கும்பல் வன்முறையைத் தூண்டிய குற்றச்சாட்டில், சட்டவிரோத நடவடிக்கைகள் (தடுப்பு) சட்டத்தின் (உபா) கீழ் அரசாங்கத்தால் கைது செய்யப்பட்டார் உமர் காலித். வெறும் 20 நிமிடங்கள் தான்அவருடைய ஜாமீன் மனுக்களை அமர்வு நீதி மன்றமும், தில்லி உயர் நீதிமன்றமும் நிராகரித் துள்ளன. 2023 ஆம் ஆண்டிலேயே உச்சநீதிமன்றத் தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஜாமீன் மனு இன்னும் நிலுவையில் உள்ளது. குற்றச்சாட்டுகள் நிரூபிக்கப்படவில்லை, விசாரணை கூட நடக்கவில்லை. ஆனால் குற்றம் சாட்டப்பட்ட ஒருவர் ஐந்து ஆண்டுகளாகச் சிறை வைக்கப்பட்டிருப்பது, அந்த அளவிலேயே சட்டவிரோதமானது, மனித உரிமைகளுக்கு எதிரானது. “உமர் காலித் நிரபராதியே என்று நிரூபிக்க உச்ச நீதிமன்றத்தில் இருபது நிமிட விசாரணை மட்டுமே எங்களுக்கு தேவை” என்று அவரது வழக்கறிஞர்கள் கூறுகின்றனர். ஆனால், 2023 முதல் இப்போது வரை, அவரின் ஜாமீன் மனுவை விசாரிக்க அந்த 20 நிமிடங்களை ஒதுக்க உச்ச நீதிமன்றத்தால் முடியவில்லை. அற்புதமான நண்பர்கள்உமர் காலித்தின் வீட்டிற்குச் செல்லும் வழியில் அவரது நண்பர்கள் சிலர் என்னுடன் சேர்ந்து கொண்டனர். ஒவ்வொரு வாரமும், சிறையில் உமரை அவர்கள் தவறாமல் சந்திப்பதாக என்னிடம் கூறி னார்கள். “வேலை நெருக்கடியான சூழலில் அதற்கு எப்படி நேரம் ஒதுக்குகிறீர்கள்?” என்று நான் கேட்டேன். உமரின் நண்பர், சிறையில் இருந்த அமீர் என்பவ ரின் கதையை என்னிடம் கூறினார். அமீர் சிறையில் அடைக்கப்பட்ட முதல் மூன்று மாதங்களில், அவரது பெற்றோர்களும் நண்பர்களும் அடிக்கடி சென்று பார்த்து வந்தனர். அவர்களுடைய வறுமை, வாழ்க்கைப் போராட்டங்களின் காரணமாக அந்த அளவுக்குத் தொடர்ந்து செல்ல இயலாமல் போக, அமீரின் வலிமையை அது சிதைத்தது, மெல்ல மெல்ல உடையத் தொடங்கினார். எளிதாக ஜாமீன் பெற்றிருக்க முடியும் என்றாலும், அவர் 10 ஆண்டுகள் சிறையில் வாடினார். அன்புக்குரியவர்களிடமிருந்து பிரிவின் வலி ஒருபுறம் இருக்க, சிறை ஒரு நபரின் தன்னம்பிக்கை யை சிதைத்து, மனித ஆன்மாவை உடைக்கிறது. அமீரின் துயர அனுபவமே உமரின் நண்பர்கள் ஒவ்வொரு வாரமும் அவரைச் சந்திக்க வேண்டும் என்ற உறுதியை வலுப்படுத்தியது. ஒவ்வொரு சந்திப்பின் போதும் “நாங்கள் உங்களுடன் இருக்கி றோம்” என்று சொல்ல அவர்கள் மாறி மாறி உமரை சந்திப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர். தங்கள் தோழனுடைய உள வலிமையை, இரக்கமற்ற சூழ்நிலையின் தாக்குதலில் இருந்து பாதுகாக்கும் இந்த இளைஞர்களைக் கண்டு நான் பெருமிதமும் நெகிழ்ச்சியும் அடைந்தேன். மிச்சமிருக்கும் நம்பிக்கைஉமரின் தாயார் என்னை அன்புடன் வரவேற்றார். அவரது தந்தை வக்பு (திருத்த) மசோதா மீதான விவாதத்திற்கு சென்றிருந்தார். விரைவில் திரும்புவார் என்றனர். பக்ரீத் பண்டிகை முடிந்து சில நாட்கள் ஆகியிருந்தது. காலித்தின் தாயார் எங்களுக்கு இனிப்புகளைக் கொண்டு வந்து புன்னகையுடன் பரிமாறினார், மகன் உடன் இராத வலி அவரது கண்களில் ஆழமாக சேகரம் ஆகி இருந்தது. “என் மகன் விரைவில் விடுதலையாவான். நீதித் துறை மீது எங்களுக்கு நிறைய நம்பிக்கை உள்ளது” என்றபடி எங்களுக்கு ஆறுதல் கூறும் வகையில் அவர் சொன்ன வார்த்தைகள் எனக்குக் கண்ணீரை வரவழைத்தன. இதற்கிடையில், திரும்பி வந்துவிட்ட உமரின் தந்தை, தேநீர் தயாரித்து, எங்களுக்குப் பரிமாறி யபடி எங்களோடு அமர்ந்து பேசினார். நான் அவரிடம், “உங்கள் மகன் தனியாக இல்லை. நாங்கள் அவருடன் இருக்கிறோம்” என்று சொன் னேன். “அவர் எந்தக் காரணத்திற்காகப் போராடி சிறை க்குச் சென்றார் என்பதை நாங்கள் அறிவோம். நாங்களும் அவனுடன் இருக்கிறோம்” என்று எங்க ளிடம் சொன்னார். நான் நெகிழ்ந்து போனேன். உமரின் நண்பர் ஒருவர் அவரது தந்தையிடம், “பாபா, உமர் ஜாமீனில் வெளியே வந்ததும், அவரை பிரகாஷ் சாருடன் தென்னிந்தியாவுக்கு அனுப்பு வோம். அங்கு அவர் பாதுகாப்பாக இருப்பார்” என்றார். உமரின் தந்தை இறுக்கமான பார்வையுடன், “அவர் முன்னெடுத்த போராட்டத்திற்கான காரணிகள் இங்கே தில்லியில் உள்ளது. வேறு எங்காவது போய் ஏன் அவர் அமைதியாக உட்கார்ந்திருக்க வேண்டும்?” என்று கேட்டார். அவ்வளவுதான். நாம் உயிருடன் இருக்கிறோம் என்பதற்குப் போராட்டமே சான்று. மதிப்புமிக்க வாழ்க்கையை வாழ்வதற்கு நாம் போராட வேண்டும். நடைப் பிணமாக வாழ்வதில் என்ன பயன்?உண்மையான தேசபக்தர்கள்உமர் காலித்தும், அவரது பெற்றோர்களும்தான் உண்மையான தேசபக்தர்கள் என்பதற்கு வரலாறு சாட்சியாக இருக்கும். உமர் காலித் என்ற ஒரு நபர் மட்டும் ஐந்து ஆண்டுகளாக சிறையில் வாடவில்லை; ஒவ்வொரு குடிமகனின் கருத்துச் சுதந்திரத்திற்கான உரிமையும் வாடுகிறது; நம் மதிப்புமிக்க வாழ்க்கைக் கான உரிமையும், அதை உறுதி செய்திடும் அரசிய லமைப்பும் சிறையில் வாடுகிறது. தமிழில் : இரா. சிந்தன்கேரள இடதுசாரி ஜனநாயக முன்னணி அரசை பாதுகாக்க அணிதிரள்வோம்!சிபிஐ(எம்) அகில இந்திய மாநாட்டுத் தீர்மானங்கள்இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24ஆவது மாநாடு, கேரளாவில் இடது ஜனநாயக முன்னணி (எல்டிஎப்) தலைமையிலான மாநில அரசின் தனித்துவமான அம் சத்தை, அதாவது இந்துத்துவா சித்தாந் ந்தத்திற்கு எதிராக இருப்பதையும், மதச்சார்பின்மையை நிலைநிறுத்துவ தையும், அதே நேரத்தில் ஒன்றிய அர சின் நவதாராளவாத கொள்கைகளுக்கு மாற்றாக திகழ்வதையும் மீண்டும் பெரு மிதத்துடன் சுட்டிக்காட்டுகிறது. மத்தியில் உள்ள பாஜக-தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி அரசு மாநிலத்திற்கு எதிராக நிதி முற்றுகையை விதித்துள்ளது; இதில் ஆச்சரியம் ஏதும் இல்லை. துரதிர்ஷ்டவச மாக, எதிர்க்கட்சியான காங்கிரசும் இந்த நிலையற்ற முயற்சிகளில் இணைந்துள்ளது. சிபிஐ(எம்) 24ஆவது மாநாடு, மக்களின் அனைத்து ஜனநாயகப் பிரிவி னரையும் கேரளாவின் எல்டிஎப் அரசை பாதுகாக்க அணிதிரள அழைப்பு விடுக்கிறது. கேரளாவின் மாற்று வளர்ச்சிக் கொள்கைகள்கேரளாவில் தொடர்ந்து வரும் இடது சாரி அரசுகள் பின்பற்றிய மாற்று வளர்ச்சிக் கொள்கைகள், உள்ளடக்கிய வளர்ச்சிக்கான மறுவிநியோக உத்தியில் கவனம் செலுத்தியுள்ளன. நிலச் சீர்திருத் தங்கள் அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் குறைந்த பட்ச ஊதிய சட்டங்கள் அதிக ஊதியத்தை உறுதி செய்துள்ளன. அரசாங்கக் கொள்கைகள் அனைவருக்கும் கல்வி, சுகாதா ரம் மற்றும் சமூகப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்துள்ளன. 2025-26இல் கடும் வறுமை நிலை முற்றாக ஒழிக்கப்படும். கேரளம், தனது சாதாரண குடிமக்களு க்கு கவுரவமான மற்றும் சிறந்த வாழ்க்கையை உறுதி செய்துள்ளது. சமூக மற்றும் பொருளாதார சாதனைகள்சமூக மற்றும் நலச் சாதனைகளில் இந்தியாவில் கேரளம் முன்னிலை வகிக்கிறது; மேலும் கடந்த மூன்று தசாப் தங்களில் அதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சி நாட்டின் வளர்ச்சியை விட அதிகமாக உள்ளது. தற்போது படித்த இளைஞர்களின் வேலையின் மையை எதிர்கொள்ள முயற்சி செய்கிறது. இதற்கு பொருளாதாரத்தின் தொழில் நுட்ப அடிப்படையை, மேம்பட்ட அறிவி யல் அறிவு மற்றும் அதிக உற்பத்தித் திறன் கொண்டதாக மாற்றுவது தேவைப் படும். இதை அடைய, கேரளாவின் அறிவு மற்றும் திறன் சார்ந்த தொழில்கள் ஈர்ப்புமிக்க முதலீட்டு இடமாக மாற வேண்டும். புதிய தலைமுறை ஸ்டார்ட்- அப் நிறுவனங்கள் பெருக வேண்டும். கேரளா ஒரு அறிவுசார் பொருளாதார மாக மாற வேண்டும். தற்போதைய எல்டிஎப் அரசின் முயற்சிகள்தற்போதைய எல்டிஎப் அரசின் கீழ் மாநிலம் பின்வரும் முயற்சிகள் மூலம் இத்தகைய மாற்றத்திற்கான முக்கிய தடைகளை சமாளிக்க பெரும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது: (அ) கேர ளாவை ஈர்ப்புமிக்க முதலீட்டு இடமாக மாற்றுதல், (ஆ) சிறப்பு நோக்கங்களு டன் கூடிய நிறுவனங்கள் - திட்டங்கள் மூலம் கூடுதல் பட்ஜெட் வள திரட்டல் மூலம் உள்கட்டமைப்பு பற்றாக்குறை யை சமாளித்தல், (இ) உயர் கல்வித் துறையை புதுப்பித்தல் மற்றும் (ஈ) மாண வர்கள் மற்றும் வேலையில்லாதோ ருக்கு திறன் அளிக்க அறிவுசார் கேரள மக்கள் பிரச்சாரத்தை தொடங்குதல். மறுவிநியோக உத்தியில் தொடர்ந்த கவனம்மேற்கண்ட முன்மாதிரி மாற்றங்களை அமலாக்குவதன் பொருள், மாநி லம் தனது மறுவிநியோக வளர்ச்சி உத்தி யிலிருந்து விலகும் என்பதல்ல. பொ துத்துறை நிறுவனங்கள், பொதுக் கல்வி மற்றும் பொது சுகாதாரம் வலுப்படுத்தப் படும். ஜனநாயக உரிமைகள் அல்லது தொழிலாளர் உரிமைகள் குறைக்கப்பட மாட்டாது. ஜனநாயக அதிகாரப் பரவலாக் கம் மற்றும் பங்கேற்பு ஆகியவை சமூக மற்றும் சிறு துறைகளில் நமது தலை யீடுகளை தொடர்ந்து வகைப்படுத்தும். சாதி மற்றும் பாலின பாகுபாடுகளின் அனைத்து வடிவங்களுக்கும் எதிரான போராட்டம்; மற்றும் மதச்சார்பற்ற மற்றும் அறிவியல் மதிப்புகளுக்கான போராட்டம் தொடரும். ஒன்றிய அரசின் எதிர்ப்புமத்தியில் உள்ள பாஜக-தேசிய ஜன நாயக கூட்டணி ஆட்சி இத்தகைய விளை வைத் தடுக்க விரும்புகிறது. நிர்வாக கையாளுதல்களுக்கு ஆளுநர் என்ற ஏற்பாட்டை பயன்படுத்துவதோடு, மசோ தாக்களுக்கு ஒப்புதல் அளிப்பதை நிறுத்தி வைப்பதன் மூலம் மாநிலத்தின் சட்டமியற்றும் அதிகாரத்தை குறைப்ப தோடு, மாநில அரசின் நிதி வாய்ப்புகளையும் ஒன்றிய அரசு சுருக்கி வருகிறது. நிதி ஒதுக்கீட்டில் வெட்டுகள்நிதி ஆணையத்தின் கேரளாவுக் கான வரி பகிர்வு பங்கு 10ஆவது ஒன்றிய நிதி ஆணையக் காலகட்டத்தில் 3. 9 சதவீதத்திலிருந்து தற்போதைய 15 ஆவது நிதி ஆணையக் காலகட்டத்தில் 1. 9 சதவீதமாக குறைந்துள்ளது. ஒன்றிய அரசால் நிதியளிக்கப்படும் திட்டங்களில் கேரள மாநிலத்திற்கு கிடைக்கும் பங்கு 1. 6 சதவீதம் மட்டுமே. மூலதனச் செல வில் அதன் பங்கு 1. 1 சதவீதம் மட்டுமே. பல்வேறு மாநிலங்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்ட சிறப்புத் திட்டங்களில் இருந்து கேரளத்திற்கு கிட்டத்தட்ட எதுவும் கிடைக்கவில்லை. 2024-25இல் ஒன்றிய அரசு இந்தியாவில் உள்ள அனைத்து மாநில அரசுகளுக்கும் மொத்தம் ரூ. 25 லட்சம் கோடி அளவில் நிதி பரிமாற்றம் செய்துள்ளது. 2. 8 சத வீத மக்கள்தொகை பங்குடன், விகிதாச் சாரமாக கேரளம் ரூ. 70,000 கோடி பெற்றிருக்க வேண்டும். ஆனால் உண் மையில், நடந்த கேரளாவுக்கான பரிமாற்றம் ரூ. 35,000 கோடி மட்டுமே, அதாவது அதற்கு உரியதில் பாதி மட்டுமே. கடன் பெறும் உரிமைகளில் தலையீடுதேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணை யத்தைப் போன்ற ஒரு சிறப்பு நிதிய மைப்பு நிறுவனமான கிப்ஃபி மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்ட மூலதனக் கடன், மாநிலத்தால் மறைமுகமாக கடன் வாங்குவதற்கு சமமானது என்ற போர்வையில் ஒன்றிய அரசு தன்னிச் சையாக மாநில அரசின் வழக்கமான கடனை குறைத்துள்ளது. மேலும் மோ சமாக, கூடுதல் பட்ஜெட் திட்டங்களுக் காக கேரள அரசு வெளி கடன் வாங்கு வது குறித்த தனது புதிய விதியை முன் தேதியிட்டு அமலாக்க ஒன்றிய அரசு முடிவு செய்தது. இதன் விளைவாக, கடந்த மூன்று ஆண்டுகளாக மாநி லத்தின் சந்தைக் கடன்வாய்ப்புகளில் இருந்து ரூ. 10,000 கோடிக்கும் அதிக மாக குறைக்கப்பட்டுள்ளது. இவை அனைத்தும் மாநில அரசின் நிதிநிலை யை கடும் நெருக்கடியில் தள்ளியுள்ளன. பொய்யான பிரச்சாரம்தனது பாகுபாட்டை மறைக்க, ஒன்றிய அரசும் அதன் ஆதரவாளர்களும் கேரள மாநில அரசுக்கு எதிராக முற்றிலும் தவறான, அடிப்படையற்ற மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் பிரச்சாரத்தை நடத்தி வருகின்றனர். அழைப்புசிபிஐ(எம்) 24ஆவது மாநாடு, தனது அனைத்து கிளைகள், உறுப்பினர்கள், ஆதரவாளர்கள் மற்றும் ஜனநாயக எண்ணம் கொண்ட அனைவரையும் ஒன்றிய அரசை அம்பலப்படுத்த, கேர ளாவின் ஜனநாயக சாதனைகளை பரப்ப மற்றும் கேரளாவில் எல்டிஎப் அரசை பாதுகாக்க பலமாக அணிதிரள அழைக்கிறது. ஒப்பந்த முறை என்ற நவீன சுரண்டலை தமிழக அரசு கைவிட வேண்டும் - கே. ஆறுமுகநயினார்“அரசாலும், அதன் கைகளாலும் மக்கள் சுரண்டப்படுவதற்கு முடிவுகட்டும் நேரம் வந்து விட்டது என உணர்கிறோம். ” -சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் இரு நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வு வழங்கியுள்ள தீர்ப்பில் தான் இப்படி சொல்லப்பட்டுள்ளது. கடந்த 2002ஆம் ஆண்டு வேலூரில் துவங் கப்பட்ட திருவள்ளுவர் பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரிந்த 66 தினக்கூலி தொழிலாளர்களின் பணி நீக்கம் சம்பந்தமான வழக்கில் தினக் கூலி, ஒப்பந்தமுறை என்ற பெயரால் அரசுத் துறையில் நடைபெறும் அநீதிகளை படம் பிடித்துக் காட்டியுள்ளது சென்னை உயர்நீதி மன்றம். அடிப்படை கட்டமைப்பின்றி துவங்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகம்2002ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த பல்கலைக்கழகத்திற்கு அரசு அனுமதித்த ஊழியர்கள் எண்ணிக்கை மொத்தம் 22 பேர் மட்டுமே. பதிவாளர், துணை வேந்தரின் நேர்முக உதவியாளர், ஆய்வக தொழில்நுட்ப ஊழியர், கணினி ஊழியர் போன்ற பதவிக ளுக்கு மட்டுமே அரசு அனுமதி அளித்துள்ளது. போதுமான கட்டமைப்பு வசதிகள் இன்றி அரசு ஒரு பல்கலைக்கழகத்தை எப்படி துவங்கியது? அடிப்படைக் கட்டமைப்பு என்பது வெறும் கட்டிடங்கள், உபகரணங்கள் மட்டும் அல்ல. “போதுமான பணியாளர்களை நிய மனம் செய்வதுதான் அடிப்படைக் கட்டமைப்பு” எனவும் நீதிபதிகள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். அலுவலக பணி, துப்புரவு பணி, காவல் பணி போன்ற அடிப்படைப் பணிகளை பார்க்க ஒரு ஊழியர் கூட இல்லை. இதுபோன்ற பணி களுக்கு துணைவேந்தர் தினக்கூலி தொழிலா ளர்களை நியமித்து வருடக்கணக்கில் வேலை வாங்கிவிட்டு எந்தவித காரணமும் இன்றி ஊழியர்கள் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். உமாதேவி வழக்கும் அரசின் தவறான வாதமும்நீண்டகாலம் பணிபுரிந்த தங்களை நிரந்தரம் செய்ய வேண்டும் என நீதிமன்றத்தை நாடினால், “இந்த தொழிலாளர்கள் முறையாக நியமனம் செய்யப்படவில்லை; பின்வாசல் வழியாக பணிக்கு வந்துள்ளனர். பின்வாசல் வழியாக பணிக்கு வந்தவர்களை நிரந்தரம் செய்ய முடியாது” என கர்நாடக அரசுக்கு எதிராக உமாதேவி என்பவர் தொடர்ந்த வழக்கில் உச்சநீதிமன்றம் கூறியுள்ளது. உச்சநீதிமன்ற தீர்ப்புப்படி இவர்களை நிரந்தரம் செய்ய முடியாது என அரசுத்தரப்பு வாதாடுகிறது. இது சரியல்ல என்று கூறியுள்ள சென்னை உயர்நீதிமன்றம், “அரசுத்தரப்பில் சொல்லப் பட்ட உமாதேவி வழக்கில் உச்சநீதிமன்றம் பல்வேறு விஷயங்களைக் கூறியுள்ளது. பின் வாசல் வழியாக பணிக்கு வந்தவர்களை நிரந்தரம் செய்ய முடியாது என்பதை மட்டும் வாதத்தில் முன்வைக்கும் தமிழக அரசு, இந்தத் தீர்ப்பில் சொல்லப்பட்டுள்ள இதர விஷயங்களையும் கணக்கில் கொள்ள வேண்டும்” எனக் குறிப்பிட்டு வழக்கில் சொல்லப் பட்டுள்ள இதர விஷயங்களை நீதிமன்றம் தமிழக அரசுக்கு சுட்டிக்காண்பித்துள்ளது. அரசுத்துறையில் பன்முகச் சுரண்டல்அரசுத்துறையில் நிரந்தரமற்ற பணியா ளர்கள் பன்முகச் சுரண்டலை எதிர்கொள்கின்றார்கள்: குறுகிய காலம் அல்லது பருவகால வேலைகளில் மட்டுமே தினக்கூலி ஒப்பந்த தொழிலாளர்களை நியமிக்க முடியும். நிரந்தரமற்ற தொழிலாளர்களை நியமிப்பதன் அடிப்படையே இதுதான். அத்தியாவசியமான பணிகள் என தெளி வாகத் தெரிந்த பின்பும், தற்காலிக அல்லது ஒப்பந்த தொழிலாளர்களை நியமிப்பது, கண்ணியமான வேலைப் பாதுகாப்பு என்ற நிரந்தர தொழிலாளர்களுக்கு உரிய சலுகைகளைப் பறிக்கும் நோக்கம் கொண்டது. தற்காலிக தொழிலாளர்கள் முறை நீண்ட கால சேவையை கணக்கில் கொள்ளாமல் எப்போது வேண்டுமானாலும் பணிநீக்கம் செய்ய முடியும் என்ற பாதுகாப்பற்ற சூழ்நிலை யிலேயே உள்ளது. தற்காலிக ஊழியர்களுக்கு ஊதிய உயர்வு, பதவி உயர்வு, திறமையை வளர்ப்பதற்கான வாய்ப்புகள் போன்றவை மறுக்கப்படுகிறது. நிரந்தர தொழிலாளர்கள் செய்யும் பணியை செய்தாலும், சேவை செய்தாலும் அவர்களு க்கு பாகுபாடு காட்டப்படுகிறது. தற்காலிக பணி நியமனம் என்பதன் மூலம் தொழிலாளர்கள் கடுமையாக சுரண்டப்படு கின்றனர். இந்த சுரண்டலை நிலைநிறுத்துவ தற்கும், நிரந்தரத்தன்மை உள்ள வேலைகளை ஒழிப்பதற்கும் வெளி முகமை நியமனம் என்பது கேடயமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. தற்காலிக ஊழியர்களுக்கு அடிப்படை உரிமைகள் மறுக்கப்படுவதுடன் நிரந்தர தொ ழிலாளர்களின் சலுகைகளான ஓய்வூதியம், வருங்கால வைப்புநிதி, சுகாதார காப்பீடு, சம்பளத்துடன் கூடிய விடுப்பு போன்ற சமூகப் பாதுகாப்பு அவர்களுக்கும், அவர்களது குடும்பத்தாருக்கும் மறுக்கப்படுகிறது. நோய் பாதிப்பு போன்றவற்றால் ஓய்வு காலத்தில் குடும்பமே துயரத்திற்கு உள்ளாகும் சூழ் நிலை உருவாக்கப்படுகிறது. இவற்றையெல்லாம் கூறி அரசுத்துறைக ளில் நிரந்தரப்படுத்தாமல், ஒப்பந்தமுறை, தற்காலிக வேலைக்கு ஆட்கள் எடுப்பது போன்றவை தவறானது என சுட்டிக்காண்பித் துள்ளது நீதிமன்றம். அரசுகள் மதிக்காத நீதிமன்ற தீர்ப்புகள்உச்சநீதிமன்றத்தின் இந்த தீர்ப்பை சுட்டிக்காட்டியுள்ள நீதிபதிகள் இத்தீர்ப்பின் நோக்கத்தை சீர்குலைக்கக் கூடாது எனவும் அரசுக்கு தெளிவுபடுத்தியுள்ளனர். இத்துடன் இதே தன்மையுடைய வேறு சில வழக்குகளையும் மேற்கோள் காட்டி பாதிக்கப்பட்ட தொழிலா ளர்களை நிரந்தரப்படுத்தி பணியில் சேர்க்கவும் உத்தரவிட்டுள்ளது. உமாதேவி வழக்கில் 2006ஆம் ஆண்டு உச்சநீதிமன்றத்தில் சொல்லப்பட்ட தீர்ப்பை சுட்டிக்காண்பித்துதான் சென்னை உயர்நீதி மன்றம் இந்த தீர்ப்பை அளித்துள்ளது. இந்த தீர்ப்பு வெளிவந்து 20 ஆண்டுகள் ஆகும் நிலையிலும், இந்த தீர்ப்பை பற்றி மத்திய, மாநில அரசுகள் கவலைப்படவில்லை. நீதிமன்றங்கள் தெளிவாக தீர்ப்புகளை சொன்னாலும், அரசுகளே அதை மதிப்பது கிடையாது. தமிழகத்தில் அனைத்து துறைகளிலும் இப்போது ஒப்பந்த முறை மூலம் தொழிலாளர்கள் நியமிக்கப்படுகிறார்கள். நிரந்தரப் பணியிடங்களில் ஒப்பந்தப் பணியாளர்கள்போக்குவரத்துக் கழகங்களில் ஓட்டுனர், நடத்துனர் பணி என்பது நிரந்தரத்தன்மை உள்ள பணியாகும். இதற்கு ஒப்பந்த ஊழியர்களை நியமித்து வருகிறது தமிழக அரசு. இது சம்பந்தமாக சிஐடியு வழக்கு தொடர்ந்தது. இது அரசின் கொள்கை முடிவு என அரசு வழக்கறி ஞர் நீதிமன்றத்தில் வாதாடுகிறார். சுமார் ரூ. 60,000 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னையில் மெட்ரோ ரயிலின் இரண்டாவது கட்டம் செயல்படுத்தப்பட உள்ளது. இத்திட்டத்திற்கு முழுமையாக ஒப்பந்த பணியாளர்களை நிய மிக்க தில்லி மெட்ரோவிற்கு காண்ட்ராக்ட் விடப்பட்டுள்ளது. பல கோடி ரூபாய் மக்களின் வரிப்பணத்தை செலவு செய்து ஆரம்பிக்கப் படும் திட்டத்தில் ஒரு நிரந்தர தொழிலாளி கூட நியமிக்கப்படவில்லை. கண்ணியமற்ற சமூகப் பாதுகாப்பற்ற முறையில் தான் தொழிலாளர்களை நியமிக்க வேண்டுமா? 12 ஆண்டுக்கு 6000 கோடி ரூபாய்க்கு ஒப்பந்த தொழிலாளர்களை நியமிக்க தில்லி மெட்ரோ காண்ட்ராக்ட் எடுத்துள்ள நிலையில், தமிழக இளைஞர்களுக்கு வேலை வாய்ப்பு கிடைக்குமா என்பதும் கேள்விக்குறியே? அனைத்து மாநகராட்சிகள், உள்ளாட்சிகள், அரசு மருத்துவமனைகள் பெரும்பகுதியான அரசுத்துறைகள் அனைத்திலும் ஒப்பந்தமுறை நியமனம் சர்வசாதாரணமாகிவிட்டது. கேள்விக்குறியாகும் சமூக நீதிசமூக நீதியின் அடிப்படைகளில் ஒன்று இட ஒதுக்கீடு. குறிப்பிட்ட பிரிவு மக்களுக்கு கல்வி, வேலைவாய்ப்பில் அளிக்கும் இட ஒதுக்கீட்டின் மூலம் அவர்களது பொருளாதார நிலையை உயர்த்துவது மட்டுமல்ல; அரசு அதிகாரத்தில் ஒரு பங்களிப்பை வழங்குவது; இதன் மூலம் சமூக மாற்றத்திற்கு வழி செய்வது என இட ஒதுக்கீடு சம்பந்தமாக மண்டல் கமிஷன் கூறியுள்ளது. தமிழகத்தில் இட ஒதுக்கீட்டிற்கு நீண்ட வரலாறு உள்ளது. இந்தியாவில் தமிழகத்தில் மட்டும்தான் 69 சதவீத இட ஒதுக்கீடு உள்ளது. இந்த இட ஒதுக்கீடு அரசுத்துறையில் மட்டுமே உண்டு. அரசுத்துறை வேலைகளை எல்லாம் ஒப்பந்த முறையில் தனியார் நிறுவனத்திற்கு வழங்கிவிட்டு சமூக நீதி, இட ஒதுக்கீடு பற்றி பேசுவது ஏட்டுச் சுரைக்காய் போன்றது; இது கறிக்கு உதவாது. வேலைவாய்ப்பற்ற இட ஒதுக்கீட்டால் என்ன பயன்? கண்ணியமான, சமூகப் பாதுகாப்புடன் கூடிய வேலை வாய்ப்பை வழங்கி தனியார் நிறுவனத்திற்கு முன் மாதிரியாக இருக்க வேண்டிய அரசே ஒப்பந்த முறையில் பணியாளர்களை நியமனம் செய்வது சமூக நீதிக்கு எதிரானது. தமிழக அரசுக்கு வேண்டுகோள்தமிழ்நாட்டில் அனைத்து அரசுத் துறைக ளில் உள்ள காலிப்பணியிடங்களைப் பூர்த்தி செய்து ஒப்பந்த முறைக்கு தமிழக அரசு முடிவு கட்ட வேண்டும். நீதிமன்ற தீர்ப்பு மட்டுமல்ல; நூற்றாண்டுகால போராட்டத்தின் பலன்களை உறுதிப்படுத்துவதாகும். ஒப்பந்த முறைக்கு முடிவு கட்டுவது காலத்தின் கட்டாயம் என்பதே தமிழக அரசுக்கு நாம் விடுக்கும் வேண்டு கோள். கட்டுரையாளர்: துணைப் பொதுச் செயலாளர்,சிஐடியுஐரோப்பிய கிளப் சாம்பியன்ஸ் லீக் கால்பந்து 202515 முறை சாம்பியன் பட்டம் வென்ற ரியல் மாட்ரிட் வெளியேறியதுகால்பந்து உலகில் மிக உயரிய சாம்பியன்ஸ் லீக் தொடர்களில் ஒன்றான ஐரோப்பிய கிளப் சாம்பி யன்ஸ் லீக் தொடரின் நடப்பாண்டு சீசன் தற்போது இறுதிக்கட்டத்தை எட்டியுள்ளது. இந்த தொடரின் காலிறுதி ஆட்டத்தில் (கடைசி லெக்) 15 முறை சாம்பியனான ரியல் மாட்ரிட் அணி (ஸ்பெயின் கிளப்), இதுவரை சாம்பியன் பட்டமே வெல்லாத அர்செனல் (இங்கிலாந்து கிளப்) அணிகள் மோதின. ஏப்ரல் 9ஆம் தேதி நடைபெற்ற முதல் லெக்கில் (முதல் பகுதி) யாரும் எதிர்பாராத வகையில் அபார ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்திய அர்செனல் அணி 3-0 என்ற கணக்கில் அபார வெற்றியுடன் முன்னிலை பெற் றது. அர்செனல் அணியை விட ரியல் மாட்ரிட் பலமானது என்பதால், இரண்டாம் லெக்கில் ரியல் மாட்ரிட் கண்டிப்பாக பதிலடி கொடுத்து அரையிறுதிக்கு முன் னேறும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இந்நிலையில், இந்திய நேரப்படி வியாழக்கிழமை அன்று அதிகாலை அர்செனல் - ரியல் மாட்ரிட் அணிக ளுக்கு எதிரான இரண்டாம் லெக் ஆட்டம் நடைபெற்றது. இந்த ஆட்டத்திலும் தொடக்கம் முதலே ஆதிக்கம் செலுத்திய அர்செனல் 2-1 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. இந்த வெற்றியின் மூலம் இரண்டு லெக் ஆட்டங்களிலும் சேர்த்து 5-1 என்ற கோல் கணக்கில் அர்செனல் அரையிறு திக்கு முன்னேறியது. 15 முறை சாம்பிய னான ரியல் மாட்ரிட் அணி மோசமான வரலாறுடன் காலிறுதியிலேயே வெளி யேறியது. இந்திய ஆடவர் கிரிக்கெட் அணியின் பயிற்சியாளர்கள் அபிஷேக் நாயர், டி. திலீப் நீக்கம்?இந்திய ஆடவர் கிரிக்கெட் அணியின் பேட்டிங் பயிற்சியாள ராக இருப்பவர் அபிஷேக் நாயர். இந்திய அணியின் முன்னாள் வீரரான இவர் 2024ஆம் ஆண்டு முதல் பயிற்சியாளராக பணியாற்றி வருகிறார். அதே போல பீல்டிங் பயிற்சியாளராக திலீப் செயல்பட்டு வருகிறார். இந்நிலையில், திலீப் - அபிஷேக் நாயருக்கு இடையே சமீப காலமாக மோதல் நீடித்து வருவதாகவும், இதனால் இருவரையும் பயிற்சியாளர் குழுவில் இருந்து நீக்க இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் ஆலோசித்து வருவதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. அபிஷேக் நாயர், திலீப் ஆகிய இருவரும் கம்பீர் தலைமை பயிற்சியாளராக நியமிக்கப்பட்ட பின்பு உதவி பயிற்சியாளராக நியமிக்கப்பட்டனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஐபிஎல் 2025இன்றைய ஆட்டம் பெங்களூரு - பஞ்சாப் சேனல் : ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸ், ஜியோ ஸ்டார் (ஓடிடி)நேரம் : இரவு 7:30 மணி இடம் : சின்னசாமி மைதானம், பெங்களூரு, கர்நாடகாவக்பு திருத்தச் சட்டம்: ஓர் அரசியலமைப்பு நெருக்கடிவக்பு திருத்தச் சட்டத்தை எதிர்த்த வழக்கில் உச்ச நீதிமன்றம் பிறப்பித்துள்ள இடைக்கால நிறுத்தி வைப்பு உத்தரவு, இந்தியாவின் மதச் சார்பின்மை அடிப்படையை பாதுகாக்கும் முக்கிய நடவடிக்கையாகும். கடந்த ஏப்ரல் 8 அன்று அமலுக்கு வந்த இந்த சட்டத்தின் சர்ச்சைக்குரிய பிரிவுகளை நிறுத்தி வைத்து உத்தரவு பிறப் பித்துள்ளதானது, அரசியலமைப்பின் அடிப் படை கட்டமைப்பை பாதுகாக்கும் நீபுதிய சட்டம் கொண்டுவந்திருக்கும் 44 திருத் தங்கள், வக்பு நிர்வாகத்தை அடிப்படையிலேயே மாற்றியமைக்கும் முயற்சியாகும். மூன்று முக்கிய பிரச்சனைகள் இந்த சட்டத்தில் உள்ளன; பல நூற்றாண்டுகளாக பயன்பாட்டு அடிப்படையில் வக்பாக இருந்து வரும் சொத்துக்களுக்கு ஆவ ணங்களை சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்பது சாத்தியமற்றது. உச்ச நீதிமன்றம் சுட்டிக்காட்டியதுபோல, “ஆங்கிலேயர்கள் வரும் வரை சொத் துக்களை பதிவு செய்யும் நடைமுறை இல்லை”. ஜும்மா மசூதி போன்ற பழமையாஇரண்டாவது, வக்பு வாரியங்களில் முஸ்லிம் அல்லாதவர்களை நியமிப்பது மிகப் பெரும் ஆக்கிரமிப்பாகும். இந்து அறநிலையங்களில் இந்துக்கள் மட்டுமே நிர்வாகிகளாக இருக்கும் போது, வக்பு வாரியங்களில் மட்டும் இந்த இரட்டை நிலைப்பாடு ஏன்?ன்றாவது, வக்பு சொத்துக்களின் தன்மை யை மாவட்ட ஆட்சியர் தீர்மானிக்கும் அதிகாரம் வழங்குவது, மத நிறுவனங்களின் சுயாட்சியை முற்றிலும் பறிக்கும் செயலாகும். பாஜக அரசு, பல்வேறு முஸ்லிம் அமைப்புகள், எதிர்க்கட்சிகள் மற்றும் சிவில் சமூக அமைப்பு களின் எதிர்ப்பையும் மீறி இந்த சட்டத்தை கொண்டு வந்தது. இதை எதிர்த்து நாடு முழுவதும் நடக்கும் ஆவேசப் போராட்டங்களின் ஒரு பகு தியாக, தமிழகம் முழுவதும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் போராட்டம் குறிப்பிடத்தக்கது. கேரளம், தமிழ்நாடு உள்ளிட்ட பல மாநில அரசுகள் இந்த சட்டத்தை எதிர்த்து சட்ட மன்றத்தில் தீர்மானம் நிறைவேற்றியுள்ளன. வக்பு சட்டத்தை எதிர்த்து மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் அரசி யல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் முகமது சலீம் தொடுத்த வழக்கு இந்த சட்டரீதியான போராட்டத் தின் முக்கிய அங்கமாகும். உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலையீடு இடைக்கால நிவாரணம் அளித்தாலும், இந்த சட்டத்தை முழு மையாக திரும்பப் பெற வேண்டும். அரசியலமைப் பின் மீதான இந்த தாக்குதலுக்கு எதிராக, சட்டரீதியான போராட்டங்களுடன், மக்கள் போராட்டங்க ளும் தொடர்ந்து நடைபெற வேண்டியது அவசிய மாகும். வக்பு சட்டத்திருத்தத்தை எதிர்த்து மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தொடர்ந்து நடத் தும் போராட்டங்கள், மதச்சார்பின்மை மற்றும் பன் முகத்தன்மையை பாதுகாக்க அனைத்து சமூக, அரசியல் சக்திகளுக்கும் வழிகாட்டியாகும். டிரம்ப்பின் வரிகளுக்கு எதிராக அமெரிக்காவில் வழக்குஅமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாகாணத்தின் கவர்னர் கவின் நியூசோம் டிரம்ப் விதித்துள்ள வரிகளுக்கு எதிராக வழக்கு தொடுத்துள்ளார். பெரும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் உள்ள சிலிக்கான்வேலி, ஹாலிவுட் ஆகியவை உள்ள இம்மாகா ணம் உலகின் ஐந்தாவது பெரிய பொரு ளாதாரமாக உள்ளது. டிரம்ப் வரிகள் இந்நிறுவனங்களையும் பாதிக்கும். ஜனநாயக கட்சியை சேர்ந்த நியூசோம் 2028 இல் அமெரிக்க ஜனாதிபதி வேட்பாளராக போட்டியிட வாய்ப்புள்ளது எனவும் கூறப்படுகின்றது. அமெரிக்காவின் மிரட்டலை சட்டை செய்யாத சீனாசீனா மீது 245 சதவீதம் வரை வரி விதிப்பேன் என அமெரிக்கா மிரட்டிய நிலையில், அச்சுறுத்தலை சீனா சாதாரணமாக கடந்துள்ளது. வரிகளின் எண்கள் விளை யாட்டை அமெரிக்கா தொடர்ந்தால் நாங்கள் அதில் கவனம் செலுத்த மாட்டோம் என சீன வெளியுறவுத்துறை அமைச்ச ரகம் தெரிவித்துள்ளது. டிரம்பின் வரிக ளுக்கு பதிலடியாக சீனா 125 சதவீதம் வரை வரி விதித்துள்ளது. தற்போது இந்த வர்த்தக போரை சமாளிக்க தனது சந்தைகளை விரிவுபடுத்துவதில் சீனா கவனம் செலுத்தி வருகின்றது. ஆக்கிரமிப்பு திட்டத்தை அமலாக்கும் இஸ்ரேல்காசாவில் பல பகுதிகளில் வான்வழி மற்றும் தரைவழியாக இஸ்ரேல் ராணுவம் குண்டு வீசி படுகொலைகள் செய்துள்ளது. இந்த தாக்குதலில் 17 க்கும் அதிக மானோர் படுகொலையாகியுள்ளனர். மேலும் காசாவின் பெரும் பகுதியை ஆக்கிரமிக்கும் வேலையில் இஸ்ரேல் ராணுவம் ஈடுபட்டுள்ளது. இதற்காக அப்பகுதியை விட்டு வெளியேறாமல் முன்னேறி செல்கின்றது. காசாவில் இதுவை 51,000 க்கும் அதிகமான பாலஸ்தீனர்களை இஸ்ரேல் படுகொலை செய்துள்ளது. 1,16,343 பேர் படுகாயமடைந்துள்ளனர். வர்த்தகப் போர் தீவிரமடைந்தால் உலக வணிகம் 1. 5 சதவீதம் வரை வீழும்துவங்கியுள்ள வர்த்தகப் போரின் காரணமாக 2025 இல் உலகளாவிய சரக்கு வணிகம் 0. 2 சதவீதம் வரை வீழும் என உலக வர்த்தக மையம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது. மேலும் தொடர்ந்து வரிவிதித்து வர்த்தகப்போரை தீவிரப்படுத்தினால் சுமார் 1. 5 சதவீதம் வரை கூட உலகளாவிய சரக்கு வணிகம் வீழும் என எச்சரித்துள்ளது. டிரம்ப் உலக நாடுகள் மீது விதித்துள்ள வரியை (சீனாவை தவிர) 90 நாட்களுக்கு நிறுத்தி வைத்துள்ளார். எனினும் உலக வணிகம் இந்த ஆண்டு 0. 2 சதவீதம் வரை வீழும் என எதிர்பார்ப்பதாக உலக வர்த்தக மையம் தனது அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது. இதற்கு முன் உலக வணிகம் 2. 7 சதவீதம் வரை வளர்ச்சியடையும் என கணிக்கப்பட்டிருந்தது. அதனுடன் இந்த வீழ்ச்சியை ஒப்பிட்டுப்பார்த்தால் இது கடுமையான சரிவாக இருக்கும் எனவும் குறிப்பிட்டுள்ளது. இந்த வரிகள் சர்வதேச அளவிலான வணிகக் கொள்கையில் ஒரு நிச்சயமற்ற தன்மையை உருவாக்கும். அப்படி உருவானால் நிச்சயமற்ற தன்மையால் மட்டுமே 0. 8 சதவீதம் வரை உலகளாவிய வணிக வளர்ச்சி குறையும் என கூறப்படுகின்றது. குறிப்பாக வட அமெரிக்க நாடுகளுக்கு மட்டுமே ஏற்றுமதிகள் 12. 6 சதவீதமும் இறக்குமதிகள் 9. 6 சதவீதமும் வீழ்ச்சியடையும் என எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது. 2026 இல் உலகளாவிய வணிகம் 2. 5 சதவீதம் வரை வளரும் என்று உலக வர்த்தக மையம் கணித்துள்ளது. ஆனாலும் இந்த அளவானது டிரம்ப் வணிகப்போரை துவங்குவதற்கு முன் எடுக்கப்பட்ட கணிப்பாகும். தற்போதைய வர்த்தகப் போரால் 2026 இல் வணிகம் குறையலாம் என அச்சம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சரக்கு வணிகத்தின் வீழ்ச்சியால் ஏற்படுகின்ற தாக்கம் டிஜிட்டல், நிதி போன்ற சேவை வணிகத்திலும் பெரும் சரிவுகளை ஏற்படுத்தும். 2025 இல் உலக ஜிடிபியின் வளர்ச்சி 2. 3 சதவீதமாகக் குறையும் என வர்த்தகம் மற்றும் மேம்பாடு குறித்த ஐ. நா அவை மாநாடு கணித்துள்ளது. உலக வர்த்தக மையத்தின் தலைவர் நொகோஸி ஒகோன்ஜோ-இவியாலா கூறுகையில், தற்போது உருவாகியுள்ள வணிகப் பதற்றங்கள் ஏற்கனவே பொருளாதார ரீதியாக பாதிக்கப்பட்டுள்ள நாடுகளுக்கு மேலும் அதிக நெருக்கடிகளையும் பாதிப்புகளையும் உருவாக்கும் என எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார். காசா,ஏப். 17- காசா மீது இஸ்ரேல் மீண்டும் தாக்குதல் நடத்தியதில் 19 பாலஸ்தீனர்கள் உயிரிழந்த சம்பவம் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. நேற்று (ஏப். 16) காலை முதல் கிழக்கு காசாவின் பெயிட் ஹனோன் மற்றும் வடக்கு காசாவின் பெயிட் லஹியா ஆகிய பகுதிகளில் இஸ்ரேல் ராணுவம் பீரங்கித் தாக்குதல் நடத்தி வருவதாக பாலஸ்தீனப் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். காசாவின் பல்வேறு இடங்களில் குறிப்பாக மக்கள் தங்கவைக்கப்பட்டிருக்கும் முகாம்களின் மீது இஸ்ரேல் ராணுவம் நடத்திய தாக்குதல்களில் 19 பாலஸ்தீனர்கள் பலியாகியுள்ளனர். சமாஜ்வாதி தலைவர் அகிலேஷ்மாநில அரசின் உரிமைகளை ஒவ்வொன்றாய் ஒன்றிய அரசு பறித்துக்கொண்டிருக்கும் நிலையில், தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் அவர்கள் மாநில உரிமைக்காக தொடர்ந்து குரல் கொடுத்து வருகிறார். மாநில சுயாட்சியைக் காக்க அவர் நியமித்திருக்கும் உயர்நிலைக் குழுவை சமாஜ்வாதி கட்சி ஆதரிக்கிறது. ஆம் ஆத்மி மூத்த தலைவர் துர்கேஷ் பதக்குஜராத் மாநிலத்திற்கு 2027ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறுகிறது. இந்த தேர்தலுக்காக எதிர்க்கட்சிகளை ஒடுக்கும் நோக்கத்தில் பாஜக அமலாக்கத்துறை, சிபிஐ உள்ளிட்ட அமைப்புகளை ஏவி வருகிறது. என் மீதான சிபிஐ சோதனை மிரட்டலுக்கெல்லாம் நான் ஒருபோதும் அஞ்ச மாட்டேன். ஊடகவியலாளர் ராஜ்தீப் சர்தேசாய்வக்பு மசோதாவுக்கு எதிரான வழக்கில் உச்சநீதிமன்றம் ஒரு எளிய கேள்வியைக் கேட்டிருக்கிறது. இந்து மத அறக்கட்டளைகளில் இஸ்லாமியர்கள் இடம்பெற அரசாங்கம் அனுமதிக்குமா என்கிற கேள்வி. இந்த கேள்விக்கு எவரிடமும் இதுவரை பதில் இல்லை. அரசியல் விமர்சகர் யோகேந்திர யாதவ்ஒருவேளை ஐரோப்பிய வெள்ளையர்களுக்கு பதிலாக ஆப்பிரிக்கக் கருப்பினத்தவர் உலகையே ஆதிக்கம் செய்யும் அதிகாரத்துடன் இருந்திருந்தால், பெண்களின் அழகு குறித்த உலகத்தின் பார்வை வேறாக இருந்திருக்கும். கருப்பினப் பெண்களின் மென்மையான சருமத் தோற்றம் குறித்து கவிஞர்கள் கவிதை பாடியிருப்பார்கள். கேரளத்தின் இரண்டாவது மிக நீண்ட கால முதலமைச்சர்வரலாறு படைத்த பினராயி விஜயன்கேரளத்தில் மிக நீண்ட காலம் ஆட்சியில் இருந்த முதல மைச்சர்களில் பினராயி விஜயன் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்துள்ளார். ஏப். 16 புதனன்று முதலமைச்சராக 3,246 நாட்களை நிறைவு செய்த பின ராயி விஜயன், முன்னாள் முதலமைச்சர் இ. கே. நாயனாருக்குப் பின்னால் அந்த இடத்தைப் பிடித்த கே. கருணாகரனின் சாதனையை முறியடித்தார். இ. கே. நாய னார் தான் அதிக காலம் முதலமைச்சர் பதவியில் இருந்தவர். நாயனார் மூன்று அமைச்சகங்களில் 4,009 நாட்கள் முத லமைச்சராக இருந்தார். தொடர்ச்சியாக முதலமைச்சர்.. தொடர்ந்து மிக நீண்ட காலம் முத லமைச்சராக பினராயி விஜயன் இருந்துள்ளார். இந்தச் சாதனை 2022 நவம்பர் 14 அன்று எட்டப்பட்டது. 1970 அக்டோபர் 4 முதல் 1977 மார்ச் 25 வரை 2,364 நாட்கள் முதலமைச்சராக இருந்தவர் சி. அச்சுதமேனன். இந்தச் சாதனையை ஏற்கனவே பினராயி விஜ யன் முறியடித்தார். மேற்குவங்கத்தில் சிபிஎம் ஒற்றுமை ஊர்வலம்மேற்குவங்க மாநிலத்தில் அரசியல் ஆதாயத்திற்காக பாஜக - திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சிகள் வன்முறை வெறியாட்டத்தை நடத்தி வருகின்றன. இத்தகைய சூழலில் மால்டா மாவட்டத்தின் மாணிக்சாக் பகுதியில் சகோதரத்துவம் மற்றும் மதச்சார்பின்மையை வலியுறுத்தி மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஒற்றுமை ஊர்வலம் மற்றும் பொதுக்கூட்டத்தை நடத்தியது. இந்நிகழ்வுகளில் சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரும், மாநிலச் செயலாளருமான முகமது சலீம், மத்தியக் குழு உறுப்பினர் சுமித் தே, மால்டா மாவட்டச் செயலாளர் அம்பர் மித்ரா உள்ளிட்ட சிபிஎம் தலைவர்கள், பொதுமக்கள் பங்கேற்றனர். மகாராஷ்டிராவில் இந்தி மொழி கட்டாயமானதுபதிய கல்விக் கொள்கை மூலம் இந்தி மொழியை திணிக்க மோடி அரசு தீவிர முயற்சி செய்து வருகிறது. இதற்கு தமிழ்நாடு, கர்நாடகா உள்ளிட்ட தென்னிந்திய மாநிலங்கள் கண்டனம் தெரிவித்ததால், புதிய கல்விக் கொள்கையில் இந்தி கட்டாயம் இல்லை என மழுப்பி வருகிறது. ஆனால் புதிய கல்விக் கொள்கையை ஏற்காத தமிழ்நாடு உள் ளிட்ட தென்னிந்திய மாநிலங்களில் கல்வி தொடர்பான நிதியை தர முடியாது என அடாவடி செயல்களில் ஒன்றிய பாஜக அரசு ஈடுபட்டு வருகிறது. இந்நிலையில், பாஜக கூட்டணி ஆளும் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் புதிய கல்விக் கொள்கை அமல்படுத்தப்பட் டுள்ளது. இதனை தொடர்ந்து அம்மாநில பள்ளிகளில் 1 முதல் 5ஆம் வகுப்பு வரை இந்தி மொழி கற்பது கட்டாயமாக்கப் பட்டுள்ளது. அதாவது மராத்தி, ஆங்கி லத்தைப் போல 3ஆவது மொழி பாடமாகியுள்ளது இந்தி. மராத்தி மொழி பேசும் மக்கள் அதிக முள்ள மகாராஷ்டிராவில் இந்தி கட்டா யமாக்கப்பட்டுள்ளதற்கு எதிர்க்கட்சிகள், சமூக ஆர்வலர்கள் கடும் கண்டனம் தெரிவித்து வருகின்றனர். கர்நாடக காங்கிரஸ் அரசை கவிழ்க்க மோடி - அமித்ஷா கூட்டுச் சதிமல்லிகார்ஜூன கார்கே எச்சரிக்கைகர்நாடகாவில் ஆளும் காங்கிரஸ் அரசைக் கவிழ்ப்பதற்காக பிர தமர் மோடியும் ஒன்றிய உள் துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவும் சதித் திட்டம் தீட்டி வருகின்றனர் என காங்கிரஸ் தலைவரும், மாநிலங்களவை எம். பி. ,யுமான மல்லிகார்ஜூன கார்கே குற்றம் சாட்டியுள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் மேலும் கூறு கையில், “காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவர்கள் இந்திரா காந்தி, ராஜீவ் காந்தியும் தேசத்துக்காக உயிரையே தியாகம் செய்தனர். ஆனால் 11 ஆண்டுகளாக மத்தியில் ஆட்சியில் இருக்கும் பிரதமர் மோடி, நாட்டுக்காக என்னதான் செய் தார்? வருமான வரித்துறை, அமலாக் கத்துறை ஆகியவை மூலம் அரசியல் கட்சிகளை மிரட்டுவதைத்தான் ஒன்றிய பாஜக அரசு செய்து கொண்டிருக்கிறது. கர்நாடகாவிலும் காங்கிரஸ் தலைவர்கள் வீடுகளில் எந்த நேரத்திலும் அம லாக்கத்துறையும், வருமான வரித்துறையும் சோதனை நடத்தலாம். இது எல்லாம் மோடி- அமித்ஷாவின் சதித் திட்டம் தான். கர்நாடகாவில் காங்கிரஸ் அரசைக் கவிழ்த்துவிட வேண்டும் என்பதில் மோடியும் அமித்ஷாவும் தீவிரமாக உள்ள னர். ஆகையால் முதலமைச்சர் சித்த ராமையாவும் துணை முதலமைச்சர் டி. கே. சிவகுமாரும் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும். ஒற்றுமையாக இருந் தால் எதுவும் செய்ய முடியாது. நாட்டின் வளச்சிக்கு மோடியால் எதுவும் செய்ய முடியவில்லை. அம்பேத்கர் பெயரை கூட மோடி மறந்தும் சொல்வது இல்லை; ஆனால் காங்கிரஸ் கட்சியை விமர்சிக்க மட்டும் அம்பேத்கரை கையில் எடுத்துக் கொள்கிறார் மோடி. அதே அம்பேத்க ரின் அரசியல் சாசனத்துக்கு எதிராகவே மோடி செயல்பட்டும் வருகிறார்” என அவர் கூறினார். வக்பு திருத்தச் சட்டம் அரசியலமைப்பிற்கு விரோதமானது; அரசியல் உள்நோக்கம் கொண்டதுகேரள முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் எச்சரிக்கைவக்பு சட்டம் அரசியல மைப்பிற்கு விரோதமா னது. அதே போன்று அரசி யல் ரீதியாக உள்நோக்கம் கொண்டது என கேரள முதலமைச்சர் பின ராயி விஜயன் எச்சரிக்கை விடுத் துள்ளார். இதுதொடர்பாக பினராயி விஜயன் திருவனந்தபுரத்தில் நடை பெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பின் போது கூறுகையில்,”வக்பு சட்டம் நம் நாட்டின் மத நம்பிக்கை மற்றும் கூட்டாட்சி தத்துவத்தை மீறுகிறது. முஸ்லிம்களை ஓரங்கட்டுவதற் கான வாய்ப்பாகவும், அதன் மூலம் அரசியல் ஆதாயம் பெறுவதற் கான வாய்ப்பாகவும் ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக இதனைப் பார்க்கிறது. ஆர்எஸ்எஸ் சிறுபான்மையினரை நாட்டின் உள்நாட்டு எதிரிகள் என்று வெளிப்படையாக அடையாளம் காட்டியுள்ளது. குறிப்பாக வக்பு சட்டம் முஸ் லிம்களுக்கு மட்டும் எதிரானது என்று நான் முன்பே கூறியிருந் தேன். அதையேதான் ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பின் அதிகாரப்பூர்வ ஏடான “ஆர்கனைஸர்” கட்டுரையும் உறு திப்படுத்தியுள்ளது. மக்களே ஒன்றை மறந்து விடாதீர்கள். மீண் டும் சொல்கிறேன். ஆர்எஸ்எஸ் சிறுபான்மையினரை உள்நாட்டு எதிரிகளாக கருதுகிறது. முஸ்லிம்கள், கிறிஸ்தவர்களை மட்டுமே குறிப்பிட்டுள்ளது. இதுதான் அவர்களின் அணுகுமுறை. ஒன்றிய அரசு சிறுபான்மையினருக்கு எதிரான, பெரும்பான்மையினரைத் திருப் திப்படுத்தும் வக்பு சட்டத்தைக் கொண்டுவந்துள்ளது. அதனால் தான் கேரள சட்டமன்றம் வக்பு சட் டத்துக்கு எதிராக தீர்மானம் நிறை வேற்றியுள்ளது. அதே போல இடது சாரிக் கட்சிகளும் சட்டத்தை நாடா ளுமன்றத்தில் கடுமையாக எதிர்த்த னர்” என அவர் கூறினார். முனம்பம் பிரச்சனை: பாஜக சதிபினராயி விஜயன் மேலும் கூறு கையில்,”முனம்பம் (கேரளம் மாநி லத்தின் கொச்சி அருகே உள்ளது - வக்பு நிலப் பிரச்சனை பகுதி) மக்களின் பிரச்சனை என்னவென் றால், அவர்கள் மிக நீண்ட கால மாக அங்கே வசித்து வருகிறார்கள். அங்குள்ள முக்கியமான பிரச்சனை அம்மக்கள் அங்கிருந்து வெளி யேற விரும்பவில்லை. நீண்டகால மாக அங்கே வசித்து வருவதால் அவர்களின் உரிமைகளை பாது காக்க அரசு முன்னுரிமை அளித் தது. அவர்களின் பிரச்சனைகளை ஆராயவும், அதனை எவ்வாறு நடைமுறைப்படுத்துவது என்பதை ஆய்வு செய்யவும் குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சிலர் (ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக) முனம்பம் மக்களிடம் சென்று பேசிய பின்பு பிரச்சனை எழுந்துள்ளது. இதில் முக்கியமாக பார்க்க வேண்டிய விஷயம் என்னவென் றால் முனம்பம் பிரச்சனை வக்புடன் தொடர்புடையது. சிலர் இதில் எவ்வாறு குழப்பத்தை உண்டாக்கி, அரசியல் ஆதாயம் பெறலாம் என்று நினைக்கின்றனர். அதாவது குட் டையைக் குழப்பி மீன்பிடிப்பது எனச் சொல்வது போல ஆர்எஸ்எஸின் மிக முக்கியமான செயல்திட்டம் பாஜகவிடம் உள்ளது. முனம்பம் பிரச்சனைக்கு வக்பு திருத்த சட்டத்தில் தீர்வு இருக்கிறது என்று சிலர் சொல்கிறார்கள். இது பொய் என்பது இப்போது அம்பலமாகியுள்ளது. இது புதிய சட்டம் அரசியலமைப் பின் பிரிவு 26-ஐ மீறுகிறது. சட்டத்தின் எந்தப் பிரிவு முனம்பம் பிரச்சனைக்கு தீர்வு காண்கிறது என்று தெளிவுபடுத்தவில்லை. இறுதியாக, ஒன்றிய அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜுவை இங்கே அழைத்துவந்து பேச வைத்தது அதை அரசியல் ரீதியாக பயன்படுத்திக்கொள்வதற்கான முயற்சி. ஆனால் செய்தியாளர்கள் சந்திப்பில் அவர் தற்செயலாக உண்மையை உடைத்து விட்டார். வக்பு திருத்தச் சட்டத்தாலும் முனம் பம் மக்களுக்கு நீதி கிடைக்காது என்று அவர் ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். பிரச்சனையைத் தீர்க்க தொடர்ச்சியாக உச்சநீதிமன்றத் தில் போராட்டம் நடத்த வேண்டும்” என அவர் கூறினார். பேருந்து - ஆட்டோ மோதி 6 பேர் பலிகுஜராத்தில் கோர விபத்துகஜராத் மாநிலம் படான் மாவட் டத்தில் சமி கிராமத்தில் சமி-ராதன்பூர் நெடுஞ்சாலையில் வியாழக்கிழமை அன்று காலை 11:30 மணியளவில் அரசு பேருந்து - ஆட்டோ நேருக்கு நேர் மோதியது. இந்த கோர விபத்தில் ஆட்டோவில் பயணித்த 6 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே பலியானார்கள். காயமடைந்தவர்கள் அருகில் உள்ள மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். ஆட்டோ திசை மாறி, எதிர்ப்பக்கம் வந்ததன் காரணமா கவே இந்த விபத்து நிகழ்ந்ததாக படான் மாவட்ட காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் வி. கே. நயி செய்தியாளர்களிடம் கூறி னார். இடைக்காலமாக பணியாற்ற மேற்குவங்க ஆசிரியர்களுக்கு உச்சநீதிமன்றம் உத்தரவுதிரிணாமுல் காங்கிரஸ் ஆளும் மேற்கு வங்க மாநிலத்தில், கடந்த 2016-ஆம் ஆண்டு பள்ளிக்கல்வித் துறையில் காலியாக இருந்த 24,640 பணியிடங்களை நிரப்ப ஆட்சேர்ப்பு நடவடிக்கை தொடங்கப்பட்டது. சுமார் 23 லட்சம் பேர் பங்கேற்ற தேர்வின் இறுதியில் 25,753 பேருக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப் பட்டன. இந்த தேர்வுக்காக ஓய்எம்ஆர் தேர்வுத்தாள் மற்றும் தரவரிசை தயாரிப்பு எனப் பல நிலைகளில் மோசடி நடைபெற்றுள்ளதாகக் கூறி 25,753 பேரின் நியமனங்களை செல்லாது என்று கொல்கத்தா உயர்நீதிமன்றம் கடந்த ஆண்டு தீர்ப்பளித்திருந்தது. இந்த தீர்ப்பை ஏப்ரல் 7ஆம் தேதி உச்ச நீதிமன்றமும் உறுதி செய்தது. உச்சநீதிமன்ற உத்தரவை எதிர்த்தும், முதலமைச்சர் மம்தா பானர்ஜியின் ஊழல் மிக்க ஆட்சியை கண்டித்தும் கடந்த ஒரு வார காலமாக ஆசிரியர்கள் போராட்டத்தில் ஈடு பட்டனர். இந்த போராட்டத்தை கண்டு மிரண்ட மம்தா பானர்ஜி அரசு உச்சநீதிமன்றத்தில் இடைக் கால நிவாரணம் கோரி மனு தாக்கல் செய்தது. அந்த மனு வில்,”மாணவர்களின் நலன் கருதி புதிய ஆசிரியர்கள் நிய மிக்கப்படும் வரை பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட ஆசிரியர்கள் பணியைத் தொடர அனுமதிக்க வேண்டும்” என அதில் கூறப் பட்டது. இதனை ஏற்றுக் கொண்ட உச்சநீதிமன்றம், “புதிய ஆசிரியர்கள் நியமிக்கப்படும் வரை பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட ஆசிரியர்கள் பணியில் தொடர லாம். ஆனால் மாணவர்கள் கல் வியில் எந்த பாதிப்பும் ஏற்படக் கூடாது. குறிப்பாக மேற்கு வங்க பள்ளிக் கல்வித் துறைக்கு உட னடியாக ஆசிரியர் பணி நிய மனம் தொடர்பான விளம்ப ரத்தை மே 31ஆம் தேதிக்குள் வெளியிட்டு, தேர்வு நடைமுறைகளை டிசம்பர் 31ஆம் தேதி யுடன் நிறைவு செய்ய வேண் டும்” என உச்சநீதிமன்றம் அறி வுறுத்தியுள்ளது. உச்சநீதிமன்ற உத்தரவுக்கு எதிராக துணை ஜனாதிபதி ஜகதீப் தன்கர் சர்ச்சை பேச்சுதமிழ்நாடு ஆளுநருக்கு எதிரான வழக்கில் ஜனாதிபதிக்கு எதிராக உச்சநீதிமன்றம் உத்தர விட்டு தீர்ப்பளித்துள்ளதற்கு துணை ஜனாதிபதி ஜகதீப் தன்கர் எதிர்ப்பு தெரிவித்து சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளார். இதுதொடர்பாக தில்லியில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் அவர் பேசுகையில், “நாட்டின் ஒரு குடிமகனாக, பொறுப்புமிக்க பதவியில் இருக்கிற நான், சட்டத்தின் ஆட்சியை நாம் நீர்த்துப் போகச் செய்கிறோமா? என் கிற கேள்வியை எழுப்பு கிறோம். மக்களாகிய நாம் என்கிற அரசியல் சாசனத் துக்கு நாம் பதில் சொல்ல வேண்டாமா? சட்டம் சார்ந்த நடவடிக்கைகளை நாடா ளுமன்றம்தான் எடுக்க வேண்டும். நாட்டில் இருப் பது உச்சநீதிமன்றம்தானா? அல்லது சூப்பர் பவர் கொண்ட நாடாளுமன்றமா? நாட்டின் அரசியல் சாசனத் தைப் பாதுகாக்கக் கூடிய அதிகாரம் படைத்தவர் ஜனா திபதிதான். தற்போது ஜனா திபதிக்கே நீதிபதிகள் உத்தர விடுகின்றனர். அதெப்படி ஜனாதி பதிக்கு உச்சநீதிமன்றமா னது உத்தரவிட முடியும்? ஜனாதிபதி பதவி என்பது மிக மிக உயர்ந்தது. மதிப் புக்குரியது; இந்த நாட்டின் சட்டங்கள் தங்களுக்குப் பொருந்தாது என நீதிபதிகள் நினைக்கின்றனர். இந்த நாடு எதனை நோக்கிச் செல்கி றது? இந்த நாட்டில் பிரதமர் மீது கூட வழக்கு பதிவு செய்யலாம்; ஆனால் நீதிபதிகள் மீது வழக்கு பதிவு செய்ய முடியாது? ஜனாதிபதியை உச்சநீதிமன்றம் வழிநடத்து கிற சூழ்நிலையை நாம் அனுமதிக்க முடியாது. உச்சநீதி மன்றத்துக்கான சிறப்பு அதிகாரம் 142-ஐ, ஜனநாயகத் துக்கு எதிரான அணு ஏவு கணையாகவே பயன்படுத்துகின்றனர்” என ஜக தீப் தன்கர் விமர்சித்தார். மகாராஷ்டிராவில் உள்ள பள்ளிகளில் மூன்றாவது மொழியாக இந்தி மொழி கட்டாயம் என அம்மாநில அரசு அறிவித்துள்ளது. பாஜக ஆளும் மகாராஷ்டிராவில், மராத்தி மற்றும் ஆங்கில வழிப் பள்ளிகளில் 1 முதல் 5 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் மாணவர்கள் இந்தியை கற்பது கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. அதுமட்டுமல்லாமல் வரும் 2025-26 கல்வியாண்டு முதல் இதனை அமல்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளதாக அம்மாநில அரசு அறிவித்துள்ளது. மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில் இந்தி கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அம்மாநில எதிர்க்கட்சிகள் கடும் கண்டனம் தெரிவித்து வருகின்றனர். முற்போக்கு முகமூடி மூலம் தூவிவிடப்படும் அவதூறுகள் - அ. அன்வர் உசேன்ராஜசங்கீதன் எனும் பத்திரிகையா ளர் ‘தி வயர்’ இணைய இதழில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அகில இந்திய மாநாடு குறித்து எழுதிய கட்டுரை பல விமர்சனங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இக்கட்டுரையும் சில ‘முன்னாள் கம்யூனிஸ்டுகளின்’ சமூக ஊடகப் பதிவுகளும் உண்மைகளைத் திரித்தும், தவறான தகவல்களைப் பரப்பியும் வருகின்றன. இத்தகைய விமர்சனங்கள் ஆக்கப்பூர்வமாக இல்லாமல், கட்சிக்கு எதிரான அவதூறுகளாகவே அமைந்து உள்ளன. இந்திய பாசிசம் குறித்த விவாதம்ராஜசங்கீதனின் கட்டுரை கீழ்கண்ட வாறு குறிப்பிடுகிறது:• “இப்பொழுதும் கூட பாஜகவின் பாசிசம் முன்னேறிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தீர்மானம் இந்தியா முழுமையாக பாசிசத்தை அடையவில்லை என கூறுகிறது. இந்த தெளிவின்மை யால் யார் லாபம் அடைவர்?”இந்த விமர்சனம் அடிப்படையிலேயே முரண்பாடுடையது. பாசிசம் முன்னேறிக் கொண்டிருப்பதை ஒப்புக்கொள்ளும் அதே வேளையில், அது முழுமை யடைந்துவிட்டதாக மார்க்சிஸ்ட் கட்சி ஏன் அறிவிக்கவில்லை என்ற கேள்வி எழுப்பு கிறது. பாசிசம் முழுமையாக நிலைநாட்டப் பட்டால் என்ன நடக்கும் என்பதை உணர்ந்தே கட்சி இத்தகைய நிலைப் பாட்டை கொண்டுள்ளது. அத்தகைய சூழலில் ஜனநாயக உரிமைகள் முற்றிலும் மறுக்கப்படும், எதிர்க்குரல்கள் அனைத்தும் ஒடுக்கப்படும். இந்த ஆபத்தை எதிர் கொள்ளவே கட்சியின் தீர்மானம் வலு வான எச்சரிக்கையை வழங்குகிறது. குறிப்பிடத்தக்க மற்றொரு அம்சம், அக்கட்டுரையில் ஆர். எஸ். எஸ். பற்றிய குறிப்பு இல்லாதது. பாஜகவின் தாய் அமைப்பான ஆர். எஸ். எஸ். தான் இந்தியாவில் பாசிச சித்தாந்தத்தின் முக்கிய ஊற்றுக்கண்ணாக உள்ளது என்ற அடிப் படைப் புரிதலே இல்லாமல் பாசிசத்தை பற்றிய எந்த விவாதமும் முழுமையடை யாது. முடிவுகளை “வலுவான மாநிலங்கள் ஆக்கிரமிக்கின்றனவா?”தி வயர் கட்டுரையில் இவ்வாறு குறிப் பிடப்படுகிறது:• மார்க்சிஸ்ட் கட்சியில் “தேசிய அளவில் முடிவுகள் உருவாக்கும் இடத்தில் வங்காள நிலை மற்றும் கேரளா நிலை எடுக்கும் தலைவர்களால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது தேசத்தின் ஏனைய பகுதிகளிலிருந்து போதுமான பிரதி நிதித்துவம் இல்லை. பெரும்பாலான சமயங்களில் மற்றவர்கள் இந்த இரு மாநிலங்களின் ஏதாவது ஒரு நிலையை ஏற்றுக்கொள் வதை தவிர வேறு வழியில்லை. ”இந்த குற்றச்சாட்டு உண்மைக்கு புறம்பானது. 2024ஆம் ஆண்டு புள்ளி விவரங்களின்படி: மொத்த கட்சி உறுப்பினர்கள்: 10,19,009 கேரளாவின் உறுப்பினர்கள்: 5,64,895 (55%) அரசியல் தலைமைக் குழுவில் கேரளாவைச் சேர்ந்தவர்கள்: 4 பேர் (22%) மத்தியக் குழுவில் கேரளாவைச் சேர்ந்தவர்கள்: 18 பேர் (21%) இந்த விவரங்கள் மாநாட்டின் பத்திரி கையாளர் சந்திப்பில் பகிரங்கமாக வழங்கப்பட்டவை. கட்சியின் கொள்கை முடிவுகள் எடுப்பதில் அரசியல் தலை மைக் குழுவும் மத்தியக் குழுவும் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. இதில் கேரளாவின் பிரதிநிதித்துவம் எங்கே அதிகமாக உள்ளது? கட்சியின் வளர்ச்சியிலும் செயல்பாடு களிலும் மேற்கு வங்கம் மற்றும் கேரளா மாநிலக்குழுக்கள் பெரும் பங்காற்றியுள்ளன என்பது மறுக்க முடியாத உண்மை. எனினும், கட்சி முடிவுகளில் கேரளா அல்லது மேற்கு வங்கத்தின் நிலைப் பாடுகள் மட்டுமே திணிக்கப்படுகின்றன என்பது நியாயமற்ற குற்றச்சாட்டாகும். ஜனநாயக மத்தியத்துவம்கட்டுரையில் ஜனநாயக மத்தியத்து வம் குறித்து பின்வருமாறு குறிப்பிடப்படு கிறது:ஜனநாயக மத்தியத்துவம் கட்டுரையில்ஜனநாயக மத்தியத்து வம் குறித்து பின்வருமாறு குறிப்பிடப்படு கிறது:• “ஜனநாயக மத்தியத்துவ மாடலில் கட்சியின் அனைத்து முடிவுகளும் பெரும் பான்மை-சிறுபான்மை என்ற அடிப்படையில் வாக்கெடுப்புக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பான்மை முடிவுதான் கட்சியின் இறுதி நிலை என நிலைநாட்டப்படுகிறது. ”ஜனநாயக மத்தியத்துவம் என்பது வெறும் பெரும்பான்மை-சிறுபான்மை வாக்கெடுப்பு மட்டுமல்ல. புரட்சியின் பல அம்சங்களில் லெனினது நிலைப்பாடு களுக்கு மாறாக நின்றவர் டிராட்ஸ்கி. ஆனால் அவரே கூட, “விவாதங்களில் ஜனநாயகம்; அமலாக்கத்தில் மத்தி யத்துவம்” என்பதே கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சாரம் என்கிறார். ஒரு பிரச்சனையை விவா திப்பதில் அதிகபட்ச ஜனநாயகமும், முடிவை அமலாக்குவதில் அதிகபட்ச மத்தியத்துவமும் தேவைப்படுகிறது. ஜனநாயக மத்தியத்துவத்தின் ஒரு முக்கிய அம்சம், கட்சி உறுப்பினர்கள் கொள்கை முடிவுகளில் பங்கேற்க வைப்ப தாகும். உதாரணமாக, கட்சியின் வரைவு அரசியல் தீர்மானம் அனைத்து மொழி களிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு உறுப்பி னர்களின் விவாதத்திற்கு முன்வைக்கப்பட் டது. 4200க்கும் அதிகமான திருத்தங்கள் முன்மொழியப்பட்டு, அவற்றில் 133 திருத் தங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. இதுவும் ஜனநாயக மத்தியத்துவத்தின் முக்கிய அம்சமாகும். கட்சி அமைப்புகள் பட்டிமன்ற மேடைகள் அல்ல. கட்சியின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் தன்னை உட்படுத்தி, கூட்டு முடிவுகளை மதித்து செயல்படுவது கம்யூனிஸ்டு இயக்கத்தின் அடிப்படைப் பண்பாகும். சாதிய இட ஒதுக்கீடு விவாதம்திவயர் கட்டுரையில் சாதிய அடிப்படையில் கட்சியில் இட ஒதுக்கீடு தேவை என வாதிடப்படுகிறது:• “காங்கிரஸ் கூட சாதிய அடிப்படையில் இட ஒதுக்கீடுக்காக தனது அமைப்பு சட்டத்தை திருத்திவிட்டது. ஆனால் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி இன்னும் செய்யவில்லை”கம்யூனிஸ்டு கட்சி, சமூக சூழல்கள் அமைப்புக்குள் பொருத்தமாக பிரதி பலிப்பதை உறுதிசெய்கிறது. குறிப்பாக தலித் பிரிவினர், பிற்படுத்தப்பட்ட பிரிவி னர், சிறுபான்மையினர் மற்றும் பெண்கள் தலைமையில் இடம்பெறுவதற்காக கட்சி தொடர்ந்து முயற்சித்து வருகிறது. எனி னும், சாதிய அடிப்படையில் கட்சி அமைப் புக்குள் இட ஒதுக்கீடு என்பது கம்யூனிஸ்டு கோட்பாட்டுடன் பொருந்தாத ஒன்றாகும். கட்சியில் தியாகம், செயல்பாடுகள், அர்ப்பணிப்பு மற்றும் உறுதிப்பாடு ஆகிய வற்றின் அடிப்படையிலேயே தோழர்கள் தலைமைப் பொறுப்புக்கு உயர்த்தப்படு கிறார்கள். பெரியாரும் சிங்காரவேலரும்அக்கட்டுரையில் தமிழ்நாட்டில் கம்யூ னிசம் குறித்து:• “தமிழ்நாட்டில் கம்யூனிசத்தின் அறி முகம் கம்யூனிஸ்டு கட்சிகளிடமிருந்து வரவில்லை. பெரியார் மூலமாகத்தான் வந்தது. அவர்தான் 1931 காலத்திலேயே கம்யூனிஸ்டு அறிக்கையை மொழிபெயர்த்தார். ”- என்று கூறப்பட்டுள்ளது. வரலாற்று உண்மைகளை புறக் கணித்த கூற்று இது. பெரியாருக்கு முன்பே சிங்காரவேலர் தமிழகத்தில் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் முன்னோடி யாக செயல்பட்டார். 1925ஆம் ஆண்டு கான்பூரில் நடைபெற்ற கம்யூனிஸ்டு மாநாட்டில் சிங்காரவேலர் தலைமை தாங்கினார். மே தினம் கொண்டாடியதும், லெனினுக்கு கடற்கரையில் அஞ்சலி கூட்டம் நடத்தியதும் வரலாற்று நிகழ்வுகள். பெரியாரின் பங்கு போற்றப்பட வேண்டியது என்பதில் ஐயமில்லை. மாறாக, இரு பெரும் தலைவர்களையும் ஒருவருக்கெதிராக மற்றொருவரை நிறுத்து வது சரியான அணுகுமுறை அல்ல. பிராமணரல்லாத இயக்கம் குறித்து பெரியாருக்கு முன்பே மகாராஷ்டிராவில் ஜோதிபா பூலே பிராமணியத்துக்கு எதிராக இயக்கம் உருவாக்கியது குறிப்பிடத் தக்கது. பெரியாரை இனவாதி என கம்யூனிஸ்டுகள் குறிப்பிட்டதாக செய்யப்படும் குற்றச்சாட்டு தவறானது. பெரியார் மிகப் பெரிய சீர்திருத்தவாதி, வர்ணாசிரமத் துக்கு எதிராக போராடிய சமூக போராளி என்பதே கம்யூனிஸ்டு இயக்கத்தின் நிலைப்பாடாகும். தமிழும் கம்யூனிஸ்டுகளும்1960களில் நடந்த இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டங்களிலிருந்து கம்யூனிஸ்டுகள் விலகி நின்றனர் என்ற குற்றச்சாட்டும் உண்மைக்கு புறம்பானது. எந்த ஒரு மாநிலத்தின் மீதும் எந்த ஒரு மொழியையும் திணிக்கக் கூடாது என்பதே கம்யூனிஸ்டுகளின் நிலைப்பாடாகும். தமிழ்நாட்டு சட்டமன்றத்தில் முதன் முதலில் தமிழில் பேசியது தோழர் பி. ராம மூர்த்தி. தமிழுக்காக உயிரை கொடுத்த சங்கரலிங்கனார் தனது உடலை கம்யூனிஸ்டுகளிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும் என உயில் எழுதி வைத்தார். நாடாளுமன்றத்தில் தமிழ்நாடு எனும் பெயரை சூட்ட வேண்டும் என தீர்மானம் முன்மொழிந்தது பி. ராம மூர்த்தி. தமிழ்நாட்டில் அனைத்து அலு வல்களிலும் தமிழை பயன்படுத்த வேண் டும் என சட்டமன்றத்தில் வலியுறுத்தி யவர் தோழர் சங்கரய்யா. “தி வயர்” இதழில் வெளியான கட்டுரையும் சில முன்னாள் கம்யூனிஸ்டுகளின் சமூக ஊடக பதிவுகளும் தவறான தகவல்களை பரப்புவதாக அமைந்துள்ளன. ஆக்கப்பூர்வமான விமர்சனங்களை கட்சி எப்போதும் வரவேற்கிறது. ஆனால் அவ தூறுகள் விமர்சனங்களாக மாறிவிடாது. தற்போதைய காலகட்டத்தில் நவீன பாசி சத்தின் ஆபத்தை எதிர்கொள்ள முற் போக்கு சக்திகள் அனைத்தும் ஒன்றிணைந்து செயல்பட வேண்டியது அவசியம். சிபிஐ(எம்) அகில இந்திய மாநாட்டுத் தீர்மானங்கள்நியாயமான மற்றும் சமத்துவமான தொகுதி மறுவரையறையை உறுதி செய்க!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24ஆவது மாநாடு, நாடாளுமன்றத்தில் எந்தவொரு மாநிலத்தின் விகிதாச்சார பிரதி நிதித்துவ பங்கை வெட்டுகிற அல்லது குறைக்கிற எந்தவொரு தொகுதி மறு வரையறை செயல்முறையையும் உறுதி யாக எதிர்க்கிறது. இந்த மாநாடு, இந்த முக்கியமான விஷயத்தில் பரந்த ஒருமித்த கருத்தை உருவாக்க அரசியல் கட்சிகள் மற்றும் மாநில அரசுகளுடன் விரிவான ஆலோசனைகளில் ஈடுபட ஒன்றிய அரசை வலியுறுத்துகிறது. பின்னணி 'நாடாளுமன்றம் மற்றும் சட்டசபைகளில் உள்ள இடங்களின் எண்ணிக்கை அடுத்த ஆண்டு காலாவதி ஆக இருப்ப தால், 2026க்குப் பிறகு நடத்தப்படும் முதல் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பைத் தொடர்ந்து புதிய எல்லை வரையறை சுற்று தேவைப்படும். 1976இல் நெருக்கடி நிலையின் போதுஇயற்றப்பட்ட 42ஆவது அரசியலமைப்பு திருத்தம், மக்கள்தொகை கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளை ஊக்குவிக்க ஆரம்பத்தில் இட ஒதுக்கீடுகளை முடக்கியது. இந்த முடக்கம் பின்னர் வாஜ்பாய் அரசால் 2026 வரை நீட்டிக்கப்பட்டது. வரலாற்றுப் பின்னணிவரலாற்று ரீதியாக, தொகுதி எல்லை வரையறை செயல்பாடுகள் 1952, 1963 மற்றும் 1973 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடத்தப்பட்டன. இருப்பினும், 1976 முடக் கத்தைத் தொடர்ந்து, மக்கள் தொகை அடிப்படையிலான மறுவரையறை தொடர் பான கவலைகளைத் தீர்க்க அடுத்தடுத்த சரிசெய்தல்கள் ஒத்தி வைக்கப்பட்டன. 2001 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு இருந்த போதிலும், தங்களது பிரதிநிதித்துவத்தில் நியாயமற்ற குறைப்பு நேர்ந்துவிடும் என அஞ்சிய தென் மாநிலங்களின் வலு வான எதிர்ப்பின் காரணமாக முடக்கம் தொடர்ந்தது. தற்போதைய சூழல் மற்றும் கவலைகள்தொகுதிகள் எண்ணிக்கை காலா வதியாக இருப்பதால், புதிய எல்லை வரையறை செயல்முறை அரசியல் பிரதிநிதித்துவத்தை கணிசமாக மாற்றிய மைக்கும், கர்நாடகா, தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம், தெலுங்கானா, கேரளா, ஒடிசா, மேற்கு வங்காளம், பஞ்சாப், இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் உத்தரகண்ட் போன்ற மாநிலங்களை விகிதாச்சாரமற்ற முறையில் பாதிக்கும். மக்கள்தொகை கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளை வெற்றிகரமாக செயல் படுத்திய இந்த மாநிலங்கள் பலவும், பிரதிநிதித்துவத்தை இழக்கும் அபாயம் உள்ளது; அதே சமயம் அதிக மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் கொண்ட மாநிலங்கள் அநியாயமான நன்மை யைப் பெறலாம். மொத்த இடங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தாலும் கூட, முற்றிலும் மக்கள்தொகை அடிப்படையிலான அணுகுமுறை உத்தரப் பிரதே சம் போன்ற மாநிலங்களுக்கு ஆதரவாக விகிதாச்சாரமற்ற ஒதுக்கீடுகளில் முடியும். மாநாடு வலியுறுத்தல்சிபிஐ(எம்) 24ஆவது மாநாடு தேசிய ஒற்றுமை மற்றும் ஒருமைப்பாட்டை பரா மரிக்கும் அதே வேளையில் அனைத்து மாநிலங்களின் உரிமைகளையும் மதிக்கும் சமத்துவமான மற்றும் நியாயமான கூட்டாட்சிக் கட்டமைப்பிற்கு உறுதிப்பாடு கொண்டுள்ளது; எனவே பின்வருமாறு வலி யுறுத்துகிறது: எந்தவொரு தொகுதி எல்லை வரையறை கட்டமைப்பும் எந்தவொரு குறிப்பிட்ட பிராந்தியம் அல்லது மாநிலத்திற்கு விகிதாச்சாரமற்ற நன்மை யைத் தடுக்க வேண்டும்; மேலும் மக்கள் தொகை வளர்ச்சியை வெற்றிகரமாக கட்டுப் படுத்திய மாநிலங்களின் நலன்கள் பாது காக்கப்பட வேண்டும். தற்போதுள்ள விகிதாச்சார இருக்கை விநியோகத்தை மாநிலங்களுக் கிடையே பராமரிக்கும் அதே வேளையில் நாடாளுமன்ற பிரதிநிதித்துவத்தை விரிவுபடுத்த விகிதாச்சார இருக்கை அதிகரிப்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டும், இது நியாயமான மற்றும் சமநிலையான பிரதிநிதித்துவத்தை உறுதி செய்கிறது. தற்போது பல்வேறு மாநிலங்களில் உள்ள எஸ்சி/எஸ்டி இடங்களின் விகிதம் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். எல்லை வரையறை செயல்முறை சமத்துவம், கூட்டாட்சி, மதச்சார்பின்மை மற்றும் தேசிய ஒற்றுமை ஆகிய கொள்கைகளை நிலைநிறுத்துவதை உறுதி செய்ய இந்திய அரசு அனைத்து மாநிலங் களுடனும் விரிவான ஆலோசனைகளை நடத்த வேண்டும். எல்லை வரையறை செயல்முறையில் பரந்த ஒருமித்த கருத்து இல்லாத நிலையில், கூட்டாட்சி ஒருமைப்பாட்டைப் பாதுகாக்க இருக்கை ஒதுக்கீட்டில் உள்ள முடக்கம் மேலும் நீட்டிக்கப்பட வேண்டும். “குடியிருப்பவருக்கே அடிமனை சொந்தம்! உழுபவருக்கே நிலம் சொந்தம்!”அறநிலையத் துறை நிலங்கள் பயனாளிகள் கோரிக்கைகள் குறித்து முதலமைச்சரிடம் மனுஇந்து சமய அறநிலையத்துறை கட்டுப்பாட்டில் உள்ள கோயில், மடங்களுக்கு சொந்தமான நிலங்களை பயன்படுத்துவோரின் கோரிக் கைகளை பரிசீலித்து நிறைவேற்ற வேண்டுமென தமிழ்நாடு அடிமனை பயனாளிகள், குத்தகை விவசாயிகள் பாதுகாப்பு சங்கத்தின் மாநில நிர்வாகிகள் ஏப்ரல் 16 புதனன்று தமிழக முதலமைச்சரிடம் மனு அளிக்கப்பட்டது. தமிழ்நாடு விவசாயிகள் சங்கத் தின் மாநிலத் தலைவர் பெ. சண் முகம், பொதுச்செயலாளர் சாமி. நட ராஜன் மற்றும் அடிமனை பயனாளிகள் சங்க மாநில நிர்வாகிகள் வ. செல்வம், எஸ். துரைராஜ், எஸ். குண சேகரன் ஆகியோர் சந்திப்பின்போது அறநிலையத்துறை அமைச்சரும் உடனிருந்தார். கோரிக்கைகள் குறித்து உரிய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும் என முதல மைச்சர் உறுதியளித்தார். தமிழ்நாடு முழுவதும் கோயில், மடங்களுக்கு சொந்தமான நிலங்களைப் பயன்படுத்தும் பயனாளிகள் பல தலை முறைகளாக பல்வேறு சிக்கல்களை எதிர்கொண்டு வருவதாகவும், இவற் றைத் தீர்க்க அரசு உடனடி நடவ டிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்றும் இந்த சந்திப்பின்போது வலியுறுத்தப் பட்டது. சங்கங்கள் சார்பில் அளிக்கப் பட்ட மனுவில் 9 பிரிவுகளாக கோரிக்கைகள் முன்வைக்கப்பட்டு உள்ளன. இந்த கோரிக்கைகள் ஏழை, எளிய மக்கள், விவசாயிகள் மற்றும் சிறு வியாபாரிகளின் நலன்களைப் பாதுகாக்க வேண்டி முன்வைக்கப்பட் டுள்ளன; அவற்றின் சாராம்சம் வருமாறு:1. வாடகை நிர்ணயம்• கோயில் இடங்களில் வாடகை நிர்ணயம் தொடர்பான பிரச்சனைகள் மிகவும் முக்கியமானவை. அற நிலையத்துறை சட்டப்பிரிவு 34-ஏ என்பது தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப் பட்டு, நில வாடகை மதிப்புக்குப் பதி லாக நிலத்தின் விற்பனை மதிப்பின் அடிப்படையில் வாடகை நிர்ணயிக் கப்படுவதால் பயனாளிகளுக்குப் பெரும் சுமை ஏற்படுகிறது. நிலத்தின் விற்பனை மதிப்பில் வாடகை நிர்ணயிப்பதற்குப் பதிலாக நில வாடகை மதிப்பில் நிர்ணயிக்க வேண்டும். குடியிருப்புகளுக்கான வாடகை விகிதத்தை 0. 10-லிருந்து 0. 05 ஆகக் குறைக்க வேண்டும் வணிக வாடகைகளை மூன்று வகைகளாகப் பிரித்து நியாயமான முறையில் நிர்ணயிக்க வேண்டும்: குடியிருப்போடு இணைந்த கடை களுக்கு 0. 15, சிறு/குறு வணிகங் களுக்கு 0. 20, பெரும் வணிகங் களுக்கு மட்டும் உயர்ந்த விகிதம் வாடகை நிர்ணயக் கூட்டங்களில் பயனாளிகளையும் சேர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் 1984-க்கு முன்பு இருந்தது போல் மேல்கட்டுமானங்களை விற்க, வாங்க முறையான பதிவு செய்ய வழி முறைகள் வேண்டும் இத்தகைய மாற்றங்கள் ஏழை, எளிய மக்களின் வாடகைச் சுமை யைக் குறைத்து, அதே நேரத்தில் கோயில் நிர்வாகங்களுக்கும் நியாயமான வருவாய் கிடைப்பதை உறுதி செய்யும். 2. வரன்முறைப்படுத்துதல்அறநிலையத்துறையின் கோயில் இடங்களில் உள்ள பய னாளிகளுக்கு நோட்டீஸ் அனுப்புவதுடன், சில இடங்களில் கோயில் இடங்கள் என்று கருதி வேறு வகை இடங்களில் உள்ளவர்களுக்கும் நோட்டீஸ் அனுப்பப்படுகிறது. இத னால் பல குடியிருப்பாளர்கள் தேவையில்லாமல் நீதிமன்றங் களுக்குச் செல்ல வேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறது. 2400 சதுர அடி வரை அடிமனை களுக்கு நன்கொடை இல்லாமல் வரன்முறைப்படுத்த வேண்டும். முன்தேதியிட்டு வாடகை நிர்ண யிப்பதை தவிர்க்க வேண்டும். •தற்போது பயன்படுத்து பவரையே வாடகைதாரராக ஏற்க வேண்டும். அளவீடுகள் துல்லியமாக செய்யப்பட வேண்டும் கோயில் இடம் அல்லாத இடங்களை முறையாக ஆய்வு செய்து அதற்கான ஆவணங்களைப் பரிசீலித்த பின்னரே நோட்டீஸ் அனுப்ப வேண்டும் கூட்டு ஆக்கிரமிப்புகளை வரன் முறைப்படுத்துவதற்காக வெளியிடப்பட்ட அரசாணை நிலை எண் 340 மற்றும் 13. 8. 2021 அன்று வெளியிடப்பட்ட சுற்றறிக்கை எண் 37750-ன்படி, புதிதாக தங்களை வாடகைதாரர்களாக வரன்முறைப் படுத்திக் கொள்ள வரும் பயனாளி களுக்கு தளர்வுகள் அளிக்க வேண்டும். 3. நிலுவை வாடகை சலுகைகள்• குடியிருப்பாளர்களின் நிலுவை வாடகையை முழுமையாக தள்ளு படி செய்ய வேண்டும். சிறு, குறு வியாபாரிகளுக்கு 1-2 தவணைகளில் செலுத்தும் வகையில் சலுகை அளிக்க வேண்டும். பெரும் வணிக நிறுவனங் களுக்கு கொரோனா காலத்திற்கு 50% தள்ளுபடி அளிக்க வேண்டும் 2001-2007 காலகட்ட வாடகை உயர்வு ரத்து முன்மாதிரியை பின்பற்ற வேண்டும். 4. பெயர் மாற்றம்• வாரிசு அடிப்படையில் பெயர் மாற்றத்திற்கு நன்கொடை பெறக் கூடாது. 2400 சதுர அடிக்குள் குடி யிருப்புகளுக்கு நன்கொடை விலக்கு வழங்க வேண்டும் வணிக நிறுவனங்களுக்கு வியாபார தன்மைக்கு ஏற்ப நியாயமான நன்கொடை நிர்ணயிக்க வேண்டும். 5. விவசாய நிலங்கள் குத்தகை• “உழுபவனுக்கே நிலம் சொந்தம்” என்ற கோட்பாட்டை நடை முறைப்படுத்த வேண்டும். நீண்டகால குத்தகை தாரர்களுக்கு சட்டப்படி “குத்தகை உரிமை பதிவு” வழங்க வேண்டும். விளைச்சலில் 75:25 விகி தத்தில் மட்டுமே குத்தகை வசூலிக்க வேண்டும். ஏலம் விடும் நடவடிக்கையை கைவிட வேண்டும் ஒருபோக சாகுபடியாக மாறிய நிலங்களுக்கு இருபோக குத்தகை வசூலிப்பதை நிறுத்த வேண்டும் வறட்சி, புயல், வெள்ளம் போன்ற இயற்கை பேரிடர் ஆண்டுகளில் குத்தகை ரத்து செய்ய வேண்டும். 6. அரசாணை 318 செயல்படுத்துதல்• 2019-ல் வெளியிடப்பட்ட அர சாணை 318-ன் படி ஏழை மக்களுக்கு இலவச வீட்டுமனைப்பட்டா வழங்க வேண்டும் 600 ஏக்கர் அறநிலைய நிலங்களை அரசே விலை செலுத்தி வாங்கும் திட்டத்தை செயல்படுத்த வேண்டும். உயர்நீதிமன்றத் தடைக்கு எதிராக அரசு சீராய்வு மனு தாக்கல் செய்ய வேண்டும் 7. அறநிலையத்துறை சட்டப் பிரிவு 34 நடைமுறைப்படுத்துதல் வறுமைக்கோட்டிற்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு இலவசமாகவும், மற்றவர்களுக்கு நியாயமான விலை யிலும் நிலம் வழங்க வேண்டும். 8. இனாம் நில விவசாயிகள் பிரச்சனைகள்• 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் இனாம் ஒழிப்பு சட்டத்தின் கீழ் பட்டா பெற்ற வர்களின் நிலங்களை ஏலம் விடும் நடவடிக்கை நிறுத்தப்பட வேண்டும். இந்நிலங்களுக்கு நிரந்தர பட்டா வழங்க சட்டத் திருத்தம் கொண்டு வர வேண்டும்9. வஃக்போர்டு இடங்கள் குறித்த பிரச்சனைகள்• வஃக்போர்டு இடங்களில் குடி யிருப்போர், சாகுபடி செய்வோரின் பிரச்சனைகளைத் தீர்க்க நடவ டிக்கை எடுக்க வேண்டும் - இக்கோரிக்கைகள் யாவும் பல தலைமுறைகளாக கோயில், மட நிலங்களை பயன்படுத்தி வரும் ஏழை, எளிய மக்கள், விவசாயிகள் மற்றும் சிறு வியாபாரிகள் நலன் கருதி முன்வைக்கப்பட்டுள்ளதாக மனுவில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எதிர்காலத்தில் பயனாளிகளும் ஆலய நிர்வாகங்களும் சிறப்புடன் செயல்படும் வகையில் அரசு இக் கோரிக்கைகளை பரிசீலித்து நடவ டிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது. மாணவர்களை நல்வழிப்படுத்துக !நெல்லை மாவட்டத்தின் நாங்குநேரியைச் சேர்ந்தவர் கூலித் தொழிலாளி முனியாண்டியின் மகன் சின்னத்துரை. கடந்த 2023 ஆம் ஆண்டு நாங்கு நேரியில் உள்ள அரசு பள்ளியில் படித்த போது சாதியம் தொடர்பான பிரச்சனையில் சக மாண வர்கள் சிலரால் வீடு புகுந்து சரமாரியாக வெட்டப்பட்டு படுகாயமடைந்தார். இந்த தாக்கு தலை தடுக்க வந்த சின்னதுரையின் தங்கைக்கும் வெட்டு விழுந்தது. சின்னதுரை மற்றும் அவரது தங்கை இருவரும் சிகிச்சைக்கு பிறகு குண மடைந்தனர். அவர்களின் பாதுகாப்பு கருதி அரசு சார்பில் சின்னத்துரைக்கு ரெட்டியார்பட்டியில் வீடு வழங்கப்பட்டது. இந்த சம்பவத்தில் இருந்து மீண்டு வந்து 12 ஆம் வகுப்பு பொதுத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்ற மாண வன் சின்னதுரை கல்லூரியில் தற்போது 2 ஆம் ஆண்டு பட்டப்படிப்பு படித்து வருகிறார். சின்னத் துரையை மர்ம நபர்கள் தொடர்பு கொண்டு திரு நெல்வேலி மாவட்ட அறிவியல் மையம் அருகி லுள்ள வசந்த நகருக்கு வரவழைத்துள்ளனர். அத்து டன் சின்னத்துரைக்கு வேண்டப்பட்ட ஒரு மாணவ னும் அவரை வரச் சொன்னதாகவும் சொல்லப்படுகிறது. வசந்த நகருக்கு சின்னத்துரை வந்ததும் அங்கு பதுங்கியிருந்த மர்ம நபர்கள் அவரைத் தாக்கி யிருக்கின்றனர். தாக்குதலில் சின்னத்துரைக்கு ஏற்கெனவே காயம் ஏற்பட்ட கையில் மீண்டும் காயம் ஏற்பட்டிருக்கிறது. இதையடுத்து அவர் கிசிச்சைக் காக நெல்லை அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவ மனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சைபெற்று வருகிறார். ஏற்கெனவே மாணவன் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதல் தமிழகத்தையே அதிரச் செய்த நிலையில் தற்போது அவர் மீது மீண்டும் தாக்குதல் நடந்திருப் பது கண்டனத்திற்கு உரியது. சில நாட்களுக்கு முன்னர் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கட்டாரிமங்கலத்தில் கபடி போட்டியில் வெற்றிபெற்ற பட்டியலின பகுதியைச் சேர்ந்த தேவேந்திர ராஜ் என்ற மாணவர் மீது கொலைவெறித் தாக்குதல் நடை பெற்றது. அந்த சம்பவத்தின் அதிர்ச்சியில் இருந்து தமிழகம் மீள்வதற்குள் மீண்டும் பட்டியலின மாண வர் மீது தாக்குதலை நடத்தியுள்ளனர் என்றால் காவல்துறை குறித்து சாதி வெறியர்களுக்கு துளியும் பயமில்லை என்பதையே காட்டுகிறது. தென் மாவட்டங்களில் கல்வி நிலையங்களுக் குள் சாதிய சக்திகளின் ஊடுருவல்களும், பள்ளி மாணவர்கள் மத்தியில் சாதிய வன்கொடுமை தாக்குதல்களும் நிகழ்வது அபாயகரமான தாகும். இதுபோன்ற சம்பவங்கள் நடைபெறும் போது சம்பவத்தின் தீவிரத்தன்மையை குறைத்து மதிப்பிடாமல் அரசு தீவிரமான நடவடிக்கை எடுத்திட வேண்டும். தொடர் தலையீடுகள் மூலம் தென்மாவட்டங்களில் சாதி வெறியாட்டங்களை கட்டுப்படுத்த வேண்டும். சாதிய வன்கொடு மைகளை தடுத்திடும் வகையில் காவல் துறையில் தனியாக ஒரு பிரிவை தமிழக அரசு உருவாக்கிட வேண்டும். பள்ளி மாணவர்கள் மத்தியில் ஊடுருவியுள்ள சாதிய சிந்தனைகளை அகற்றவும் அவர்களை நேர் வழிப்படுத்தவும் காவல் துறையும் பள்ளிக்கல்வித்துறையும் இணைந்து பொருத்தமான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவேண்டியது காலத்தின் கட்டாயமாகும். புதிய செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் வெளியீடுஓபன் ஏஐ நிறுவனம் புதிதாக ஓபன் ஏஐ-3 மற்றும் ஓபன் ஏஐ- என இரு செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளை வெளியிட்டுள்ளது. இது பயனர்கள் குறைந்த அல்லது நல்ல தரம் கொண்ட புகைப்படங்கள் வரைபடங்கள் ஆகியவற்றை கொடுத்தாலும் அதனை புரிந்துகொண்டு பகுப்பாய்வு செய்யும் திறன் கொண்டது என கூறப்படு கின்றது. இதுபோன்ற செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளை டீப் சீக், ஜெமினி உள்ளிட்ட நிறுவனங்களும் உருவாக்கி வருவது குறிப்பிடத் தக்கது. அமெரிக்க துணை ஜனாதிபதி ஏப். 21 இல் மோடியை சந்திக்கிறார்அமெரிக்க துணை ஜனாதிபதி ஜே. டி. வான்ஸ் ஏப்ரல் 21 அன்று பிரதமர் நரேந்திர மோடியை சந்திப்பார் என வெளியுறவுத் துறை அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது. நான்கு நாள் பயணமாக வான்ஸ், அவரது மனைவி உஷா ஆகியோர் இந்தியா வரவுள்ளார்கள். இந்த பயணத்தில் இரு நாடுகளுக்கும் இடையி லான வர்த்தகம், பரிவர்த்தனை, வரிகள் குறித்து பிரதமர் மோடியுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்த வாய்ப்புள்ளது என கூறப்படுகின்றது. ஜெலென்ஸ்கியின் குற்றச்சாட்டுக்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை – சீனாரஷ்யாவிற்கு சீனா ஆயுதங்கள் கொடுக்கின்றது என உக்ரைன் ஜனாதிபதி குற்றம்சாட்டிய நிலையில் அது ஆதாரமற்றது என சீன வெளி யுறவுத் துறை அமைச்சகம் மறுத்துள்ளது. ரஷ்யாவிற்கு சீனா ஆயுதங்கள் வழங்குகிறது என ஜெலென்ஸ்கி செய்தியாளர் சந்திப்பில் கூறினார். இதனைத் தொடர்ந்து ரஷ்யாவுடன் நெருக்கமான பொருளாதார உறவுகளைப் கடைப்பிடித்து வந்தாலும்சீனா நடுநிலைமைதான் வகிக்கிறது. போருக்கு ஆதரவாக நாங்கள் எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை என சீன வெளி யுறவுத் துறை தெரிவித்துள்ளது. அமெ. வரிகளை எதிர்கொள்ள அரசியல் தலைவர்கள் விவாதம்அமெரிக்கா விதித்துள்ள வரிகளை எதிர் கொள்ள கனடா நாட்டின் நான்கு முக்கிய கட்சிகளின் தலைவர்கள் விவாதம் நடத்தியுள்ளனர். இந்த விவாதத்தில் அமெரிக் காவின் வரிகள், கனடா மீதான அச்சுறுத்தல்கள், எரிசக்தி, வாழ்க்கைச் செலவு, காலநிலை மாற்றம், பொது பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட ஐந்து முக்கிய கருப்பொருள்களில் விவாதம் நடத்தப் பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த தலைவர்கள் வரி களுக்கு எதிராகவும், கனடாவை ஆக்கிர மிக்கும் அமெரிக்காவின் முடிவுக்கு எதிராகவும் உள்ளனர். ஈரானுடன் தொடர்ந்து ஒத்துழைக்க அணுசக்தி முகமைக்கு அழைப்புஈரான் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் அப் பாஸ் அராச்சி சர்வதேச அணுசக்தி முகமை (ஐஏஇஏ) தலைவர் ரஃபேல் குரோசியை சந்தித்துள்ளார். இந்த சந்திப்பில் ஈரானின் அணுசக்தித் திட்டத்தின் மீது உருவாக்கப்ப டும் அழுத்தத்தை சரிசெய்ய தங்கள் நாட்டு டன் தொடர்ந்து ஒத்துழைக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தியுள்ளார். மேலும் சில நாடுகளின் அழுத்தத்தை அவ்வமைப்பு எதிர்க்க வேண் டும். அந்நாடுகளின் தேவையற்ற அழுத்தங் களுக்கு அடிபணியாமல் தனது கடமைகளை நிறைவேற்ற வேண்டுமென அழைப்பு விடுத்தார். சீனா எங்களுக்கு முக்கிய சந்தை அமெ. நிவிடியா நிறுவன சிஇஓ கருத்துசீனாவின் சந்தை எங்கள் நிறுவனத்திற்கு மிக முக்கியமானது என நிவிடியா நிறுவனத் தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜென்சென் ஹுவாங் தெரிவித்துள்ளார். டிரம்ப் நிர்வாகம் துவங்கியுள்ள வர்த்தக போரின் ஒரு பகுதியாக அந்நாட்டில் உள்ள மிக பிரபலமான செயற்கை நுண்ணறிவு சிப் தயா ரிக்கும் நிறுவனமான நிவிடியாவின் எச்-20 செயற்கை நுண்ணறிவு சிப்களை சீனாவுக்கு விற்ப தற்கு தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கட்டுப்பாடுகள் நிவிடியா நிறுவனத் தின் வருவாயை பாதித்துள்ளது. இந்த பாதிப்பு பங்குச் சந்தை சரிவில் வெளிப்படையாகத் தெரிந்தது. இந்நிலையில் சமீபத்தில் ஜென்சென் சீனா விற்கு சென்றுள்ளார். சீனாவில் நடைபெற்ற உள்நாட்டு வர்த்தக கண்காட்சிக்கு அழைக்கப்பட் டதன் பேரில் அவர் சென்றதாக கூறப்படுகிறது. இந்த சந்திப்பில் தொடர்ந்து சீனாவுடன் ஒத்துழைக்க தங்கள் நிறுவனம் விரும்புவதாகவும், சீனா ஒரு முக்கியமான சந்தையாக இருப்ப தால், அமெரிக்க கட்டுப்பாடுகளுக்கு உட்பட்டு தொ டர்ந்து வணிகம் செய்யும் வழிகளை அந்நிறுவனம் தேடி வருகிறது எனவும் குறிப்பிட்டுள்ளார். டிரம்பின் வரிவிதிப்பால் உலகளாவிய வர்த்த கம் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் எவ்வாறு சிக்கல்களை சந்திக்கின்றன என இந்த சந்திப்பு வெளிக்காட்டுவதாக உள்ளது. அத்துடன் அமெரிக்க தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் சீனாவின் சந்தையை பெரிதும் நம்பியுள்ள நிலையில் இந்த வர்த்தக போர் அமெரிக்க நிறுவனங்களுக்கும் பெரும் நெருக்கடியை உருவாக்கியுள்ளதை காட்டுகிறது என பொருளாதார நிபுணர்கள் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். இந்த பயணத்தின் போது ஜென்சென் சீனா வில் உள்ள ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனமான டீப்சீக் நிறுவனத்தின் நிறுவனர் லியாங் வென்ஃபெங் மற்றும் சீன வணிக செயலாளர் ஹே லிஃபெங் ஆகி யோரை சந்தித்தார். இந்த சந்திப்புக்கு சில நாட்களுக்கு முன்பாக ஜென்சென் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்பை சந்தித்து சிப் ஏற்றுமதி குறித்து பேச்சுவார்த்தை நடத்தியுள்ளார். சிப் ஏற்றுமதி கட்டுப்பாடுகள் இந்நிறுவனத்திற்கு நூற்றுக்கணக்கான டாலர்கள் இழப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதால் அந்நிறுவனத்தின் முக்கியமான சந்தையாக உள்ள சீனா வுடன் தொடர்ந்து இணைந்து பணியாற்றுவதற் கான வழிகளைக் கண்டறியும் முயற்சியாக இந்த சந்திப்பு இருக்கும் என கூறப்படுகின்றதுசிபிஎம் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் தாமஸ் ஐசக்துணை ஜனாதிபதி தன்கர் அவர்களே, ஜனநாயகத்துக்கு அச்சுறுத்தல் நீதித்துறையால் இல்லை. அரசியலமைப்பின் அடிப்படை கட்டமைப்பை அழிக்க முனைகின்ற உங்களைப் போன்றவர்களால் தான் அச்சுறுத்தல் இருக்கிறது. உச்சநீதிமன்றத்தின் மூத்த வழக்கறிஞர் இந்திரா ஜெய்சிங்அரசியலமைப்பை பொருத்தவரை உச்சநீதிமன்றத்தின் கருத்துதான் இறுதியானது. ஆளுநர் வழக்கில் 142ஆவது பிரிவு மூலம் உச்சநீதிமன்றம் முழுமையான நீதியை வழங்கி உள்ளது. ஆளுநருக்கு வீட்டோ எனும் தனி அதிகாரம் இல்லை என்ற முடிவுக்கு உச்சநீதிமன்றம் வந்த பிறகு அரசியலமைப்புக்கு முரணான ஆளுநரின் செயலை அரசியல் சாசன பிரிவு 142-ஐ பயன்படுத்தி சரி செய்துள்ளது. காங்கிரஸ் செய்தித் தொடர்பாளர் மிரினால் பண்ட்வாக்குகளை விற்பவர்கள் மறுபிறவியில் மிருகங்களாக பிறப்பார்கள் என பாஜக எம்எல்ஏ உஷா தாக்குரின் கருத்து பழமைவாத சிந்தனையை மட்டும் எடுத்துக்காட்டவில்லை. மோவ்வில் உள்ள பாஜக தலைவர்களுக்கு இடையேயான உட்கட்சி பூசல்களையும் சுட்டிக்காட்டுகிறது. உச்சநீதிமன்ற மூத்த வழக்கறிஞர் அபிஷேக் சிங்விஎப்போது நினைத்தாலும், சிறுபான்மையினரின் நிறுவனங்களை அரசாங்கம் எடுத்துக் கொள்ள முடியும் என்கிற செய்தியைத்தான் வக்பு சட்டம் கொடுக்க முயலுகிறது. அரசியல் சாசன அடிப்படைக்கே ஆபத்தை விளைவிக்கும் செய்தி இது. ஹரியானாவில் சமையல் எரிவாயு விலை உயர்வை கண்டித்து சிபிஎம் போராட்டம்பாஜக ஆளும் ஹரியானா மாநிலத்தின் ரோத்தக், பிவானி, பரீதாபாத், ஹிசார் உள்ளிட்ட மாவட்டங்களில் பெட்ரோல், டீசல், சமையல் எரிவாயு மற்றும் சுங்கவரி விலை உயர்வுக்கு எதிராக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வலுவான போராட்டங்களை நடத்தியது. முஸ்லிம், கிறிஸ்தவர்களை தொடர்ந்து ஜெயின் சமூகத்தினர் மீது குறிவைக்கும் பாஜகசமாஜ்வாதி கட்சித் தலைவர் அகிலேஷ் கடும் கண்டனம்பாஜக கூட்டணி ஆளும் மகா ராஷ்டிரா மாநிலம் மும்பையில் சமீபத்தில் ஜெயின் கோவில் ஒன்று இடிக்கப்பட்டது. என்ன காரணத்திற்காக இடிக்கப்பட்டது என்று இதுவரை எந்த தகவலும் வெளியாகவில்லை. இந்நிலையில், கோவில் இடிப்பு சம்பவத்தின் மூலம் ஜெயின் சமூகத்தின் மீது பாஜக வைத்துள்ள குறி அம்பல மாகியுள்ளது என சமாஜ்வாதி கட்சித் தலைவர் அகிலேஷ் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில் அவர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில்,”தற்போதைய கால கட்டத்தில் நாட்டில் சிறுபான்மையினராக இருப்பதே சாபக்கேடாக மாறி வருகிறது. ஜெயின் சமூகத்தினரிடையே தற்போது நிலவும் பயம், பாதுகாப்பின்மை மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மை ஆழ்ந்த கவலைக் குரியது. இது உலகளாவிய கவனத்தையும் கண்டனத்தையும் ஈர்த்துள்ளது. ஜெயின் சமூகத்தினர் தாக்கப்படும் சம்பவங்கள் தொடர்ச்சியாக நிகழ்ந்து வருகிறது. ஜெயின் சமூகத்தின் மீதான அதிகரித்து வரும் ஆக்கிரமிப்பு வடி வத்தின் ஒரு பகுதியே கோவில் இடிப்பு சம்பவம் ஆகும். மத்தியப் பிரதேசத்தின் சிங்கோலி யின் ஜெயின் துறவிகள் மீது வன்முறைத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. ஜபல்பூரில் பாஜக உறுப்பினர்களால் ஜெயின்க ளுக்கு எதிராக வெறுப்புக் கருத்துக்கள் கூறப்பட்டது. அதே போல் மும்பையில் புனித சிலைகள், வேதங்கள் மற்றும் மதப்புத்தகங்கள் அவமதிக்கப்பட்டு, கோவில் இடிக்கப்பட்டுள்ளது. பாஜக அரசு எங்கிருந்தாலும் ஜெயின் கோவில்கள், புனித யாத்தி ரைத் தலங்கள், நிறுவனங்களைக் குறி வைத்து இதுபோன்ற சம்பவங்கள் ஏன் நடக்கின்றன? பாஜக ஜெயினின் பொதுச் சொத்துக்களை மட்டுமல்ல, அவர்களின் தனியார் சொத்துக்களையும் குறிவைத்து வருகின்றது. சமண சமூகம் எண்ணிக்கையில் சிறிய தாக இருக்கலாம், ஆனால் மக்கள் தொகையில் 90 சதவீதத்தைப் பிரதி நிதித்துவப்படுத்தும் பரந்த பிடிஏ கூட்ட ணியின் (பிற்படுத்தப்பட்டோர், தலித் மற்றும் சிறுபான்மையினரின்) ஒரு பகுதி யாகும். ஜெயின் சமூகத்திற்கு ஆதரவ ளிப்போம். அதிகாரத்தில் இருப்பவர்க ளின் ஊக்கமளிக்காத செயல்கள், ஜெயின் சமூகத்தைப் பலவீனப்படுத் த்தாது. இந்த கடினமான நேரத்தில் நாங்கள் அவர்களுடன் ஒற்றுமையாக நிற்கிறோம். ஜெயின் சமூகம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். பாஜக யாருக்கும் விசுவாசமாக இல்லை” என அகிலேஷ் கூறினார். ‘நான் கடவுளுடன் பேசுவேன்’பாஜக எம்எல்ஏ காமெடிபாஜக ஆளும் மத்தியப் பிரதேசம் மோவ் தொகுதி யின் ஹசல்புர் கிராமத்தில் நடைபெற்ற விழா ஒன்றில் முன்னாள் மாநில அமைச்சரும், பாஜக எம்எல்ஏவுமான உஷா தாக்குர் பேசுகையில்,”வாக்களிக்கும் போது ஒருபோதும் நேர்மையை இழக்காதீர்கள். கடவுள் மேலே இருந்து அனைத்தையும் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறார். பணம், சேலை, கண்ணாடி மற்றும் மது பாட்டில்களை வாங்கிக் கொண்டு வாக்களிப்பவர்கள் குறித்து வைத்துக் கொள்ளுங்கள். அடுத்த பிறவியில் ஒட்டகம், ஆடு, செம்மறியாடு, நாய் மற்றும் பூனையாக பிறப்பீர்கள். தங்களின் ஜனநாயக கடமையை விற்பனை செய்பவர்கள் இவைகளாகத்தான் பிறப்பார்கள். நான் கடவுளுடன் நேரடியாக பேசுவேன். என்னை நம்புங்கள்” என அவர் கூறியுள்ளார். கர்நாடகாவில் வன்முறை, பதற்றத்தை தூண்டும் ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜககர்நாடக மாநிலம் ஷிவமோகா வில்ஏப்ரல் 16ஆம் தேதி செட் நுழைவு தேர்வு நடை பெற்றது. இந்த தேர்வின் போது 2 மாண வர்களை பூணூலை (பிராமணியர்கள் அணியும் கயிறு) அகற்றும்படி தேர்வு கட்டுப்பாட்டு ஊழியர்கள் அறிவுறுத்தி னர். நீட் தேர்வில் உள்ள வழிமுறைகளை சுட்டிக்காட்டியதால் மாணவர்கள் பூணூலை அகற்றி தேர்வு எழுதியதாக கூறப்படுகிறது. இந்த சம்பவத்தை அறிந்த பிராமண சமூகத்தினர் பூணூலை அகற்ற சொன்ன தேர்வு கட்டுப்பாட்டு ஊழியர்கள் மீது நடவடிக்கைக் கோரி போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். மேலும் ஷிவமோகா மாவட்ட ஆட்சியருக்கு புகார் கடிதம் அனுப்பியுள்ளனர். வெள்ளிக்கிழமை அன்று ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக சங்பரிவார் கும்பல் இந்து மக்களை அவமதித்ததாக ஷிவமோகாவில் போராட்டத்தில் ஈடு பட்டு வன்முறை பதற்றத்தை தூண்டியுள்ளது. மகாராஷ்டிராவை இந்தி மயமாக்க விரும்பினால் போராட்டம் வெடிக்கும்ராஜ் தாக்கரே எச்சரிக்கைபாஜக கூட்டணி ஆளும் மகா ராஷ்டிரா மாநிலத்தில் மோடி அரசு கொண்டு வந்த புதிய கல்விக் கொள்கை அமல்படுத் தப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் அனைத்து பள்ளிகளிலும் 1ஆம் வகுப்பு முதலே 3ஆவது மொழிப்பாடமாக இந்தி கட்டாயம் கற்பிக்க வேண்டுமென அம்மாநில அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது. மகாராஷ்டிரா அரசின் இந்தி மொழி கட்டாய அறிவிப்புக்கு எதிர்க்கட்சிகள், கல்வியாளர்கள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கின்றனர். குறிப்பாக பாஜக கூட்டணியில் அங்கம் வகிக்கும் மகாராஷ்டிரா நவநிர்மான் சேனா கட்சி தலைவர் ராஜ் தாக்கரே,”மகாராஷ்டிராவை இந்தி மயமாக்க விரும்பினால் போராட்டம் வெடிக்கும்” என எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில்,“மகா ராஷ்டிராவில் இந்தியை 5ஆம் வகுப்பு வரை கட்டாய மொழி பாடமாக்கு வதை பொறுத்துக் கொள்ள மாட்டோம். அனைத்திலும் இந்தி என்ற ஒன்றிய அரசின் முடிவை ஒருபோதும் அனுமதிக்க முடியாது. இந்தி தேசியமொழி அல்ல. அது நாட்டில் உள்ள மற்ற மொ ழிகளை போல் ஒரு மாநில மொழியே. அதை ஏன் மகாராஷ்டிராவில் தொடக்க கல்வியில் கற்பிக்க வேண்டும். நாங்கள் இந்துக்கள்தான் ; ஆனால் இந்திக்கா ரர்கள் அல்ல. மாநிலத்தை இந்திமய மாக்க விரும்பினால் மிகப்பெரும் போராட்டம் வெடிக்கும்” என எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார். உச்சநீதிமன்றத்திற்கு எதிராக வன்மத்தை பரப்பும் ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக சங்பரிவார் கும்பல்கள்“ஷரியா கோர்ட் ஆப் இந்தியா”வாம்!முஸ்லிம் மக்களை ஒடுக்கும் நோக்கத்தில் கொண்டு வரப்பட்ட வக்பு திருத்தச் சட்ட (ஒருங்கிணைந்த வக்பு மேலா ண்மை, அதிகாரமளித்தல், திறன் மற்றும் மேம்பாடு) மசோதாவை எதிர்க்கட்சி எம். பி. ,க்களின் எதிர்ப்புகளுக்கு இடையே மோடி அரசு ஏப்ரல் 2 அன்று மக்களவையில் நிறைவேற்றியது. தொடர்ந்து ஏப்ரல் 3 அன்று மாநிலங்களவையிலும் மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டது. அதற்கடுத்த 2 நாளில், அதாவது ஏப்ரல் 5 அன்று குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்முவும் வக்பு திருத்த மசோதாவுக்கு உடனடியாக ஒப்புதல் வழங்கினார். இதை யடுத்து ஏப்ரல் 8ஆம் தேதி நாடு முழுவதும் வக்பு திருத்தச் சட்டம் அமலுக்கும் வந்தது. உச்சநீதிமன்றம் குட்டு இத்தகைய சூழலில், வக்பு திருத்தச் சட்டத்திற்கு எதிராக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, திமுக, காங்கிரஸ், ஐயுஎம்எல் உள்ளிட்ட கட்சிகள் மூலம் 10-க்கும் மேற்பட்ட வழக்குகள் உச்சநீதி மன்றத்தில் தொடரப்பட்டன. இந்த வழக்குகள் அனைத்தும் ஒரே கூட்டு வழக்காக உச்சநீதிமன்றம் புதன்கிழமை அன்று விசாரணை க்கு எடுத்துக்கொண்டது. பல்வேறு கட்ட வாதத்திற்கு பின்பு உச்சநீதி மன்ற தலைமை நீதிபதி சஞ்சீவ் கன்னா, நீதிபதிகள் சஞ்சய் குமார், கே. வி. விஸ்வநாதன் ஆகியோர் அடங்கிய அமர்வு,”இந்து அற நிலையத்துறை சட்டப்படி இந்துக்கள் மட்டுமே அதன் நிர்வாகிகளாக நியமிக்கப்படுகிறார்கள். அப்படி இருக்கையில் முஸ்லிம்களின் வக்பு வாரியங்களில் மட்டும் இந்துக்களை நியமிப்பது எதற் காக?” என வக்பு திருத்த சட்டத்துக்கு எதிரான வழக்குகளில் மோடி அரசுக்கு உச்சநீதிமன்றம் சரமாரி யாக கேள்வி எழுப்பியது. தொ டர்ந்து வியாழனன்று,”வக்பு திருத்தச் சட்டத்திற்கு எதிரான மனுக்கள் மீது, ஒன்றிய அரசு 7 நாட்களுக்குள் பதிலளிக்க வேண்டும்” என தலைமை நீதிபதி சஞ்சீவ் கன்னா தலைமையிலான உச்சநீதிமன்ற அமர்வு உத்தரவிட்டது. இந்நிலையில், தமிழ்நாடு ஆளுநர் விவகாரம் மற்றும் வக்பு திருத்த சட்டம் என இரண்டு விவகா ரங்களில் உச்சநீதிமன்றம் மோடி அரசுக்கு எதிராக அடுத்தடுத்து சாட்டையை சுழற்றியுள்ளதால் மிரண்டு போயுள்ள ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக சங்பரிவார் கும்பல்கள் உச்சநீதிமன்றத்திற்கு எதிராக சமூக வலைதளங்களில் வன் மத்தை பரப்பும் வேலையை தொடங்கியுள்ளன. உச்சநீதிமன்றம் முஸ்லிம் அமைப்பாம்வக்பு திருத்த சட்டம் தொடர்பாக அரசியலமைப்பின்படி உச்சநீதிமன்றம் வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க தீர்ப்பை வழங்கியுள்ளது. இதனை பொறுத்துக்கொள்ள முடி யாத பாஜக ஐடி விங்கைச்சேர்ந்த வரும், இந்துத்துவா அமைப்பு களின் வெளியுறவுக் கொள்கை யின் அமைப்பாளருமான சின்ஹா (டுவிட்டர் எக்ஸ் கணக்கின் பெயர் : மிஸ்டர் சின்ஹா - ) என்பவர் உச்சநீதிமன்றத்தை விமர்சிக்கும் நோக்கத்தில் “ஷரியா கோர்ட் ஆப் இந்தியா ” என தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஷரியா என்பது முஸ்லிம் சட்டவாரியம் ஆகும். இத்தகைய சூழலில் உச்சநீதிமன்றத்தை முஸ்லிம் மக்களுக்கு ஆதரவான அமைப்பு எனக் கூறும் வகையில் “ஷரியா கோர்ட் ஆப் இந்தியா” என மிக மோசமான அளவில் சின்ஹா விமர்சித்துள்ளார். இதே போல ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக சங்பரிவார் கும்பல் உச்சநீதி மன்றத்திற்கு எதிராக சமூக வலைத்தளங்களில் அவதூறான கருத்துக்களை வெளியிட்டு வரு கின்றது. உச்சநீதிமன்றத்தை அவ மதிக்கும் நோக்கத்தில் உள்ள ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக சங்பரிவார் கும்பல்களின் கருத்திற்கு நாடு முழுவதும் அனைத்து தரப்பின ரும் கண்டனம் தெரிவித்து வருகின்றனர். இந்திய பாஸ்போர்ட்டின் தரவரிசை மோசமான அளவில் வீழ்ச்சி2014இல் 78ஆவது இடம் ; 2025இல் 148ஆவது இடம்ஒவ்வொரு ஆண்டும் ரூ. 662 கோடி அளவில் பண இழப்புஉலக பாஸ்போர்ட் தரவரிசையில் (குளோ பல் லிஸ்ட்) இந்தியா இதுவரை இல்லாத வகையில் 148ஆவது இடத்தி ற்கு இறங்கியுள்ளது. கடந்த 2014ஆம் ஆண்டில், அதாவது மோடி பிரதமர் ஆவதற்கு முன்பு இந்தியா பாஸ்போர்ட் தரவரிசையில் 78ஆவது இடத்தில் இருந்தது. ஆனால் மோடி பிரதமர் ஆன பின்பு இரண்டு மடங்காகி 148ஆவது இடத்திற்கு வந்து இந்தியா மிக மோசமான அளவில் சரிவைக் கண்டுள்ளது. பலவீனமான பாஸ்போர்ட் தரவரிசை இந்திய நாட்டின் சர்வதேச மதிப்பீட்டில் வீழ்ச்சி மற்றும் இந்தியர்களின் பிரச்சனைகளை பிரதிபலிப்ப தாக இருக்கிறது என காங்கிரஸ் கட்சி குற்றம் சாட்டியுள்ளது. இதுதொடர்பாக தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில் காங்கிரஸ் கட்சி வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில்,”பலவீனமான பாஸ்போர்ட் தர வரிசை என்பது, நாட்டின் பலவீனமான உலக நிலையையே வெளிப்படுத்துகிறது. கடினமான இமிக்ரேஷன் (குடியேற்ற வரம்புகள்) சோத னைகளால் இந்திய பயணிகள் மிக மோசமான அளவில் பாதிப்புக்குள்ளாகி வருகின்றனர். அதிக விசா கட்டணம் மற்றும் கூடுதல் ஆவண தேவைகள் இருப்பதால் பாஸ்போர்ட் பெறவே இந்தியர்கள் தயக்கம் காட்டுகின்றனர். குறிப்பாக அடிக்கடி விசா ரத்து செய்யப்படு கின்றது. பயணத்தை ரத்து செய்ய கட்டா யப்படுத்தப்படுதலும் அதிகமாக நிகழ்கின்றன. இதனால் நேரம் மற்றும் பண இழப்பு அதிகமாக நிகழ்கிறது. குறிப்பாக ஒரு வருடத்தில் விசா மறுப்புகளால் இந்தியர்கள் ரூ. 662 கோடி அளவில் பண இழப்பை சந்தித்துள்ளனர். தற்போதைய காலகட்டத்தில் பயணத்தின் போது பாஸ்போர்ட் தொலைந்தால், அவசர பாஸ்போர்ட் பெறுவது மிகவும் கடினமான காரியமாக உள்ளது. இது நெருக்கடி நேரங்க ளில் குடிமக்களை வெளிநாட்டில் சிக்க வைக்கிறது. மோடிக்கு அக்கறை இல்லைஇந்தியா உலக மதிப்பீட்டில் தொடர்ச்சியான வீழ்ச்சி, குடிமக்களின் பிரச்சனைகள் மற்றும் பொருளாதார இழப்புகள் போன்றவை களால் பிரதமர் மோடிக்கு எந்த அக்கறையும் இல்லை. மோடி மட்டுமே சிரிக்கிறார் ; மிக நன்றாக புன்னகைக்கிறார் ; தனது நண்பர்களு க்கு ஒப்பந்தங்களை வாங்கிக் கொடுக்கிறார். ஆனால் சாதாரண மனிதனின் துயரம் பற்றி அவர் ஒருபோதும் கவலைப்படுவதில்லை” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. கரிசல்குயிலுக்கு ஒரு கவிதை - நவகவிஉண்மையான இசைஞனது ஓசையின் நதிமூலத்தை இதழில் தேடாதே. அவனது இதயத்தில் தேடு சாதாரண இசைப்பண்டிதனின் நாதம் வித்தியாசமாய் அவனின் நாவில் நடமிடும். எனினும் அவனின் இசை வித்தை புரியும் ;ஆனால் விந்தை புரியாது ! முற்போக்கு இசையோ பீரங்கிக்குத் துளை இட்டு புல்லாங்குழலாய் இசைப்பதுயானையின் துதிக்கையே நாதசுரம் ஆகும் ரசவாதம், கம்பீரம் முற்போக்கு இசைஞனின் மூச்சுக்குழலில் முகாம் இடும்! எனினும் நம்மைப் பொறுத்தவரை மதுர இசையும் அதிரும் இசைதான்! ஏன் எனில் புரட்சியின் இசை எ ஃகு உதடுகளால் மட்டுமா? பூவின் இதழ்களாலும் இசைக்கப்பட வேண்டி இருக்கிறது. கிருஷ்ணசாமியின் கீதம் மதுரகீதம்! மயக்கும் கீதம்! இரும்பின் எழுச்சி கொஞ்சம்!அதை அரும்பின் மலர்ச்சி விஞ்சும். கரிசல்குயிலின் கானம்_ சபாக்களுக்கானதல்ல சாதாரணர்களுக்கானது! அதிமேதாவிகளுக்கானதல்ல - ஆட்டிடையர்களுக்கானது! கர்னாடக சங்கீதம் தாளம் கொட்டி தலையாட்ட மட்டுமா? தோள் கொட்டி சூள் உரைக்கவும் தான். அதற்கான தொடக்கம் கரிசல்குயிலின் கானத்தில் தேடிப் பார்த்தால் கிடைக்கும் ! சந்தித் தெருக்களே அவன் சபாக்கள்! நாரதகானம் அல்ல! நரகானம்அதாவது நரர்களின் கானம் நண்பனே உனது கானம் ஜால்ராவே இல்லாத சங்கீதக் கச்சேரி உன்னுடையது என்பதில் உண்மை ஏது? ஜனங்களே உனது ஜால்ரா! அவர்களின் மனங்களே உனது மத்தளம்! அதோ பாருங்கள்! சங்கீத சாம்ராட் டுகள் ! ஆள் அற்ற சபாக்களில் அவர்களுக்கும் உண்டு ஆர்வலர்கள்!. அதாவது. ஓங்கிய சபாக்கூரையில் ஒட்டடைகளே செவிகளாய் அவர்களின் ஆலாபனைக்கு அதிரும்! (சங்கீத சாம்ராட்டுகளின் சரிகமபதநிக்கு பயந்து தூக்கிட்டு உத்தரத்தில் ஒட்டடைகள் தொங்குவதாகவும் உரைக்கிறார்கள்!) இவர்கள் இசை இப்படி இருக்க, செந்தமிழ் நாட்டுத் தெருவின்,வீதியின் கதவுகள் எல்லாம் காதுகள் ஆகி விரியத் திறந்து கரிசல்குயிலின் வீரிய இசையை விழுங்கும்! சூரிய இசையை அருந்தும் ! சுத்த கர்னாடகமாகவே - பழம் பஞ்சாங்கமாகவே - கர்னாடக இசை காபந்து செய்யப்படுவதால் அதை கேட்கும் செவிகள் எல்லாம் செல்லரிக்கும்!ஆனால் கரிசல் குயிலின் கானம் கேட்கும் செவிகள் மட்டுமா. புல்லும் கூட புல்லரிக்கும்! கல்லும் கூட கண்பனிக்கும்!. சிங்கப் பிடரியின் சிலிர்ப்பை - சின்ன அணிலின் குதிப்பை - ஊஞ்சலின் அசைவை - உயர்ந்தெழும் பறவையதன் இருசிறகின் ஒத்திசைவை - கானம் இசைக்கும் அவன் கண்டம் கொண்டு வரும்! நீரில் கண்டம் நெருப்பில் கண்டம் - என்று ஜோசியம் சிலருக்கு சொல்லப்படும்!. ஆனால் சங்கீத சிகாமணிகள் சிலரின் சனாதன ராகத்தை கேட்கிற நமக்கு இசையிலும் கண்டம் இருப்பதாய் தோன்றும்! இவ்விதம் அவர்கள் இசை இசையாய் இல்லாமல் வசையாய் இருக்கிறது!ஆனால் கரிசல்குயிலின் கண்டம் இசைக்கும் கானம் கேட்கையில் தீவு கூட கண்டம் ஆகி வியந்து விரியும் ! கண்டம் கூட வானம் ஆகி அகன்று தெரியும்! அண்டத்தை, அகிலத்தை, முன்னோக்கித் தள்ளும் மூச்சுக்காற்று, கரிசல்குயிலின் கண்டத்தில் பிறக்கும் கானத்தில் கலந்து வருகிறது! கனிந்து சொரிகிறது! உதட்டில் இருந்தல்ல உண்மையில் இருந்து வாயில் இருந்தல்ல வாய்மையில் இருந்து - நாக்கில் இருந்தல்ல நம்பிக்கையில் இருந்து - கிருஷ்ண சாமியின் கீதம் கிளர்ந்து வருகிறது சுடரும் சூரிய ராகம் சுழன்று வருகிறது! சுவாசக் காற்றை அளவுக்கு மீறி நுரையீரல் அனுமதிப்பதில்லை. நிஜக்கலைஞனும் நேசிக்கும் மக்களிடமிருந்து பாசத்தை சுரண்டுவானே தவிர பணத்தைச் சுரண்டுவதில்லை! அப்படிப்பட்ட கலைஞன் நம் அன்பு இசைஞன் கிருஷ்ணசாமி! வீசும் தென்றலுக்கு காசா குறிக்கோள்? பேசும் அருவிக்கு பணமா குறிக்கோள்? வாசப் பூவுக்கு கூலியா குறிக்கோள்? வானவில்லுக்கு துட்டா குறிக்கோள்? அல்ல அல்ல! அது போல் மக்கள் கலைஞர்களும் தொகை பெரிதாய் கேட்பதில்லை! தொண்டு செய்ய புதுப் புதிதாய் வகை கேட்டு வழிகேட்டு சிந்திக்கவே நேரம் கேட்பர். செயல்படவே மேடை கேட்பர். சில்லரையா அதிகம் கேட்பர்? அதனால் தான் சொன்னேன் கரிசல்குயிலின் கீதம் ஜீவன கீதம் அல்ல ஜீவகீதம்! கரிசல்குயிலின் பெட்டகத்தில் காசுகள் சேமிக்கப்படவில்லை. கைதட்டல்களே சேமிக்கப்படுகின்றன! கரிசல் குயிலின்வாசல் முற்றம் வைரங்களால் அல்ல வாழ்த்துக்களால் நிரம்பியுள்ளது! தென்றல் அடிக்கும் திசை தேடி நாம் தான் சென்று துய்க்க வேண்டும். கரிசல் குயிலின் கானமோ நம் ஊர் தேடி வந்து உலவி விட்டுப் போகும்! இடம்தேடி வந்து இசைத்துவிட்டுப் போகும்! வாழையை தென்னையை வளர்த்தல் போல் இவன் தோழமை என்னுமோர் தோட்டம் போட்டவன்! இசையை வாழ்வுடன் ஒட்டி இணைத்திவன் பாமர நெஞ்சில் பதியன் போட்டவன்! மக்கள் கலைஞன் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பதன் இலக்கணம்! மடிக்கனம் ஏது!அது மட்டுமா அவன் மண்டையில் ஏது தலைக்கனம் ? கரிசல் குயிலின் இசை வாகனம் ஏறி என் பாட்டு போகும் நாட்டு உலா! பண் போகும் விண் உலா! என் பாட்டுக்கு மட்டுமா? பாடகன் கிருஷ்ணசாமி பாட்டு கட்டுபவர்க்கெல்லாம் மெட்டு கட்டுபவன்! தென்படும் பூவில் எல்லாம் தேன் உறிஞ்சும் தேனீ! இதுவே கரிசலின் இசைப் பாணி. இந்தப் பூ தான் இவன் சொந்தப் பூ என சொல்லுதல் எவ்விதம்? சகல வாசப் பூவும் அவனுக்கு சம்மதம்! கண்ணதாசனுக்கு எம். எஸ். வி. போல எனக்கு கரிசல்குயில் என்பது புகழ்ந்து சொன்னது. புரிந்து சொன்னது அல்ல ! கலைஞன் கிருஷ்ணசாமி காகிதப் பூவிலும் தேன் கிடைக்காதா? என தேடி அலைபவன் என தெரிந்து கொள்க! தவிட்டுக் கவியிலும் தங்க இசையை தெள்ளி எடுத்துசேகரம் செய்பவன்! எம்மைப் பொறுத்தவரை இசையாவது யாதெனின்.. ஒழுங்கமைந்த சத்தம் ஏந்தி யாம்நிகழ்த்தும் யுத்தம் ! பாட்டுப் பணியே எமக்கான நாட்டுப் பணி. விசை கொள் இசை எனும் வேட்டுப் பணி! தமிழ் இசையை”செந்”தமிழ் இசையாய் செய்யும் திருப்பணி ! அந்த சிவப்பு இசையை ஆகாயத்திலும் விஸ்தரிக்க விண்மீன்களுக்கும் வெண்ணிலவுக்கும் மத்தியில் கச்சேரி நடத்த போய்விட்டான் கரிசல் குயில். - நவகவிதீந்தமிழ்ப் பாட்டில் நின்றவர் - எஸ். வி. வேணுகோபால்பட்டுக்கோட்டையின் பாட்டு - அது பதினெட்டு சுவைக் கூட்டு என்று மேடைகள் தோறும் இசைத்துக் கொண்டிருந்த ஒரு மகத்தான இசைப் பாடகன், அதே மக்கள் கவிஞர் பிறந்த நாளில் இயற்கையோடு இரண்டறக் கலந்து விட்டார். பொருளடர்த்தி மிக்க பாடல்களை அழகுற மெட்டமைத்து அசாத்திய குரலெடுத்துப் பாடிக்கொண்டிருந்த ஒரு பறவை வானத்தை வெறித்துப் பார்க்க வைத்து வேதனையில் ஆழ்த்திவிட்டுப் பறந்து போய்விட்டிருக்கிறது. இசைக் காதலெனும் பித்து1988இல் திருச்சியில் நடைபெற்ற இந்தி யன் வங்கி ஊழியர் அசோசியேஷன் (தமிழ் நாடு) மாநாட்டில் தான் முதலாக அவரைப் பார்த்தது. அந்தக் குரலைக் கேட்டுக் கிறு கிறுத்துப் போனது. மீண்டும் எப்போது எப்போது என்ற ஏக்கத்திற்கு உள்ளானது. இசையின் மீதான பெருங்காதல், பித்து அல்லாது வேறென்ன! சொல்லப்போனால், அந்த மாநாட்டில் பாடிய சில பாடல்களை அவர் பிறிதொரு மேடையில் பின்னொரு போதும் பாடிய தாக நினைவில்லை. அதில் ஒன்று இயற்கை யைக் கொண்டாடும் ‘பச்சை மரகதப் பட்டு உடுத்திப் படுத்துக் கிடக்குது இயற்கை’ என்கிற பல்லவியைக் கொண்டது. அதன் சரணம் ஒன்றில், ‘கக்கக்கா கிக்கிக்கீ குக் குக்கூ என கானம் இசைத்திடும் குயில்கள், தக்கத் தக்கத் திமி தாம் தரிகிட தீம் திரி கிட தளிர் நடமாடும் மயில்கள்’. என்பதில் அவர் இழைத்த இழைப்பு இன்னும் நெஞ் சில் ரீங்காரம் இட்டுக்கொண்டிருப்பது. அதே போலவே, ‘ஜீவிதப் படகு கரை சேர ணும் சேர்ந்து துடுப்பு போடுங்கசோர்வு நீங்க ஜோராக செலுத்துங்க படக நேராக. ’ என்ற பல்லவியும், அதைத் தொடர்ந்து ஐ லசா ஓ. ஐ லசா ஓ என்ற நீட்டிப்பும் உள் ளுக்குள் ஓடிக் கொண்டே இருக்கிறது என்று இந்த ஆண்டு ஜனவரியில் அவரை மிகவும் தற்செயலாக சந்திக்கையில் சொல்லவும் செய்தேன். அப்படியே கண்கள் மின்ன அப்படி ஒரு பார்வையும் புன்னகையும் அவர் முகத்தில். ராக வருடல்தொண்ணூறுகள் கரிசல் குயிலின் பொற்காலம். சைதாபேட்டை கலை இர வுக்குள் நுழைந்த தருணம் வாழ் நாள் மறக்க முடியாதது. மேடையில் கிருஷ்ண சாமியின் பெயர் அழைக்கப்படவும், அவர் தனது பாடல் நோட்டுப் புத்தகத்தைப் புரட்டி யபடி மைக் எதிரே நிற்கும்போது, மிகவும் தொலைவில் இருந்தபடி பார்த்துக் கொண் டிருந்த எங்களோடு அன்று இருந்தவர் அடுத்துப் பேச இருந்த நந்தலாலா. அவர் எங்களிடம் சொல்லிக் கொண்டிருந்தார்: “.. பாத்த இல்லகுயிலு எப்படி வந்து நிக்கிறான்னுஇப்ப பாரு ஒரு ராகத்த மெல்ல முணுமுணுப்பான்இந்தா எடுத் துட்டான்அட்றா அட்றா. சாஸ்திரீய வித் வான்களுக்கு மட்டும் தான் இந்த இலக்க ணமா. எங்க குயிலு எடுத்து விட்றான் பாரு.. ஆமா. அமுத மழையில் தான் பாடப் போறான்.. இது யாரோட பாட்டுன்னு தெரியுமில்ல. ஷாஜகான் எழுதினது. எப்படி பாடப் போறான்னு கவனிகுயிலுகொல்லுடாகொல்லுடா எங்கள எங்கோ கொண்டுபோய்க் கொல்லுடா”அமுத மழையும் இலைகள் அழுத இசை இரவும்அப்படி பொழிந்தது குயிலின் குரலில் அமுத மழை.. இதழில் நெளியும் ஒரு புன்னகை மின்னல் எனது இதயத்தையும் அன்று கீறியது. வந்திறங்கி குடை பிடிக்கவும், விண் மீனுக்குத் தடை விதிக்கவும் நில வுக்கு உத்தரவுகள் பிறப்பித்துக் கொண்டே இருந்தார் கிருஷ்ணசாமி ! இளைய மேகங்கள் வானில் கூடுகிற அதிசயமான நேரத்தையும், இதயம் நழுவி மறு இதயம் நுழைகிற புது சுகத்தையும் அவரைப் போல் யார் இழைப்பார்.. அதோடு விட்டிருக்கலாம் குயில், பிரளயனின் ஊரடங்கும் சாமத் துல பாட்டை எடுத்த சமயம் கண்ணீர் வெடிக் கவும் விம்மவுமாகவே திணறிப் போன இரவு அது. அதோடு விட்டாரா. ’ இலைகள் அழுத ஒரு மழை இரவு’ எனும் உருக்கமான பாடல்அந்த ஒரு பாடலில் எத்தனை எத்தனை இசை நுட்பங்களும், பாவங்க ளும், சொற்பதங்களும்! மார்ச் 6, 1993 அன்று எங்கள் சங்கத்தின் பத்தாண்டு நிறைவு. பெருங்கூட்டம் நிறைந்திருந்த ராஜா அண்ணாமலை மன்றத்தில், பின்னர் மாவட்டத் தலைநக ரங்களில் எல்லாம் பத்தாண்டு நிறைவின் கொண்டாட்டத்தில் கரிசல் குயிலின் இசை ஒலித்துக் கொண்டே இருந்தது. சங்க உறுப்பினர்கள் மட்டுமல்ல, வங்கியின் உயர் அதிகாரிகள் பலரும் நெருங்கி வந்து மிகவும் பாராட்டிச் சொல்லியே விடை பெற்றனர் குயிலிடம் !உணர்வுகளும் உணர்ச்சிகளும் உருவகங்களும்பாபர் மசூதி தகர்க்கப்படும் நோக்கில் நாடு முழுவதும் சங்பரிவாரம் முனைப்பில் இருந்த நேரத்தில், வார இதழ் ஒன்றில், பாபரோ ராமரோ பாவம் பாமரர் என்ற கவிதை ‘யாரோ’ என்ற பெயரில் வந்தி ருந்தது. கரிசல் குயிலோ, ‘பரதனுக்கு நாடு தந்து பதினான்காண்டு காடு சென்ற ஸ்ரீராமன் கதை மாறுது.. ’ என்ற பாட்டை எடுத்துச் சுழற்றினார் மேடையெங்கும்.. ’இழைகள் பின்னி இணைவதனால் ஏற்ற சேலை கிடைக்குதுவண்ணங்களின் கூட்டுறவால் வானவில் கண் பறிக்குது. மனிதர்களைப் பிரித்து வைக்க என்ன இங்கே நேர்ந்தது’ என்று கேள்வி எழுப்பும் பாடலை முழங்கினார். ‘அந்தி வெயில் பூத்திருக்கஆசை யுடன் நான் பார்த்திருக்க’ என்ற காதலின் குழைவு ரசிகர்களைக் கிறங்கடித்து வைத்தி ருந்தது. ‘மானத்துச் சந்திரன் மன்மதன் இந்தி ரன் வாழ்கின்ற பூமியடா’ ஆவேசம் கொள்ள வைத்தது. ‘பாருங்க நம்ம ஊரு பள்ளிக்கொடம்’ விழுந்து விழுந்து சிரிக்க வைத்தது. ‘கட்டபொம்மனும் சேரனும் சோழனும் முட்டி மோதும் ரோடு’ பாடலில், படிக்கட்டில் நிக்குற ஜனங்களை பாத்தா.. என்று அவர் ராக ஆலா பனை செய்யுமிடம் கூத்தாட வைத்தது. ஒரு ஜமாபந்தி நாளில் மாரிக் கோனார் கொண்டுபோய்க் கொடுக்கும் மனு அடுத்த நிமிடமே வாசல் கடையில் போண்டாவைச் சுருட்டி அவரிடமே வழங்கப்படும் அவலத்தினை கரிசல் குயிலின் குரலில் கேட்க வேண்டும், ‘கலெக்டர் வராரு காரில் ஏறி தாரு ரோட்டுல’ என்று !கலைஞர்கள் கொண்டாடிய கலைஞர்1990களின் இறுதியாக இருக்கும், இந்தியன் வங்கி ஊழியர் அசோசி யேஷன் சார்பில் அவரது பாடல்களை ஓர் ஒலிப்பேழையாக வழங்க முடிவு. அதில் ஒரு பாடலுக்கு வாசிக்க வந்த தவில் கலைஞர் படியிறங்கிச் செல்கையில் ‘அய்யா எப்பேற்பட்ட இசை ஞானம், நுட்பம், லயம், மூச்சுப் பயிற்சி, சுருதி சுத்தம்’. என்று கொண்டாடிக் கூறினார். தோழர் உ. வாசுகி அவர்கள் தான் ஒலிப்பேழைக்கு அறிமுக உரை ஆற்றி இருந்தார். குயிலிடம் பிடித்திருந்த முக்கியமான அம்சம், மற்ற பாடகர்களைக் கொண்டாடுவது. விடாத வாசிப்பு. வாசிப்பின் ரசனையைப் பகிர்வது. புதிய பாடல்களுக்குத் தான் மெட்டு அமைத்த ரசவாதத்தை உள்ளூர ரசித்த வண்ணம் எடுத்துக் கூறுவது. பால் கொழுக்கட்டைதீக்கதிர் உள்ளிட்டு எந்த ஏட்டில் அல் லது இதழில் வந்திருந்தாலும் அவ ருக்கு நெருக்கமான கருப்பொருள் மீதான படைப்புகளை வாசித்ததும் வஞ்சனை இன்றி அழைத்துப் பாராட் டும் குரல் அவரது! கொரோனா நேரத் தில் புக் டே இணைய இதழில் இசை வாழ்க்கை எனும் தொடரை வாட்ஸ் அப் பகிர்வில் வாசித்தவர், தமது வாழ்க் கையின் பழைய இசைத்தட்டுகளை உள்ளே சுழல வைத்துவிட்டது என்றார். இளவயதில், சிறிய வீட்டுக்குள் முடங்க முடியாத பள்ளிக்கூடப் பரு வத்தில், வீட்டுப்பாடங்கள், படிப்பு, சம வயதுக்காரப் பிள்ளைகளோடு ஆட்டம் பாட்டம் எல்லாம் முடித்துக்கொண்டு இரவுத் தூக்கம் எங்கே போடலாம் என்று அருகே இருந்த ஒரு கோயில் வாச லுக்கோ, பள்ளி மைதானத்தின் பக் கமோ, மரத்தடிக்கோ நடந்து போய்க் கொண்டிருக்கையில் வாய் சும்மா இருக்காதாம், தெரிந்த திரைப்பட மெட்டுகளை முணுமுணுத்தபடி நடக்கும் அந்த நடை சத்தத்தில் வழியில் உறங்கி வழியும் பெருசுகள், நடு வயதுக்கார உறவினர்கள், ‘லேய் பால் கொழுக்கட்டை (இவரது செல்லப் பெயர்), நில்லு, அப்படியே உக்காரு, பாட்ட முழுசாப் பாடு’ என்று ஆரம் பிப்பார்களாம். அவ்வளவுதான் நள்ளி ரவைக் கடந்து ரெண்டு மூணு நாலுன்னு விடிய விடிய கச்சேரி தானாம். சினிமா பாட்டைப் பாடுகையில் இடையில் மறந்து போகும் சொற் களுக்கு மாற்றுச் சொற்கள் சொந்த மாக இவர் இறக்கினால், அண்ணன் காரன் கண்டுபிடித்து மடக்கி விடுவாராம்காலத்தின் கர்ப்பத்தில் கருவானவர்இந்த ஜனவரி மாதம் சென்னைக்கு வந்தவர், ஒரு ஞாயிறு காலையில் அழைத்து பாரத ஸ்டேட் வங்கியில் வைத்திருக்கும் கணக்கின் ஸ்டேஸ் மென்ட் உடனே தேவைப்படுகிறது, நாளை ஜெர்மன் தூதரகத்தில் விசா விஷயமாக நேரில் செல்ல வேண்டும், எப்படியாவது ஏற்பாடு செய்யுங்கள் என்று அழைத்தார். தோழர் எஸ். வெங்கட்ராமன், ஞாயிறு இயங்கும் கிளை ஒன்றைத் தொடர்பு கொண்டு பேசி ஏற்பாடு செய்து தந்தார். அப் போது குயில் சொன்னார், ஜெர்மனி செல்வது, கார்ல் மார்க்ஸ் இல்லத்தில் அவரைக் குறித்த நவகவியின் இசைப் பாடலைப் பாடுவதற்கு என்று. இப்போதோ அண்ணன் தான் வர வேண்டி இருந்தது ஜெர்மனியில் இருந்து தம்பியின் முகத்தைக் கடைசி யாகப் பார்க்க.. ஜனவரி 22 அன்று கவிஞர் நா வே அருள் ஒருங்கிணைப்பில் வங்கி அரங்க சார்பில் தமுஎகச நிகழ்ச்சியை, குயிலின் வருகையை ஒட்டி நடத்திய போது, அற்புதமாகப் பாடினார். ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் தான் எப்படி மெட்டு அமைத்தது என்கிற பின்கதைகள் நினைவு கூர்ந்து அந்தந்தப் பாடல்களை அங்கு இசைக்கவும் செய்தார். ‘எட்டயபுரத்தானுக்கு இணையான புலவனை’ என்கிற பாடல் அவருக்கு மிகவும் பிடித்தமானது. இசைக்கவி ரமணன் மீது பெருமதிப்பும் வியப் பும் உண்டு அவருக்கு. கொஞ்சும் சலங்கை திரைப்படத்தின் ‘சிங்கார வேலனே தேவா’ பாடல், காருகுறிச்சி அருணாசலம் எனும் மகத்தான இசைக் கலைஞரின் நாதஸ்வர இசை பதிவு செய்யப்பட்ட பிறகு பல்வேறு குரல்கள் தேடிப் பார்த்து இறுதியில் எஸ் ஜானகி தேர்வு செய்யப்பட்டு அவர் பாடி முடித்துப் பதிவு செய்து முடித்து, அதற் கெல்லாம் சில மாதங்கள் கழித்து பம் பாய் சண்முகானந்தா அரங்கில் கச்சே ரிக்குச் சென்ற சமயம், பிபி ஸ்ரீனிவாஸ் அறிமுகம் செய்வித்த போதுதான் காரு குறிச்சி அவர்களை நேரில் சந்தித்தா ராம். அதை மேற்கோள் காட்டிய கரிசல் குயில், பல ஆண்டுகள் கழித்துத் தான் இசைக்கவி ரமணன் அவர்களை ஒரு நிகழ்ச்சியில் நேரடியாக சந்தித்தேன் என்று ரசிப்போடு சொன்னார். காந்த ஊசிகள்பரிணாமன் எழுதிய ‘மண்ணெண் ணெய் விளக்கினில் பாட்டுக் கட்டி இந்த மண்ணுக்குக் கொண்டுவந்தேன்’ எனும் அற்புதமான பாடலை இசைக்கு முன், மகாகவியின் ‘தேடிச் சோறு நிதம் தின்று’ எனும் புகழார்ந்த கவிதை வரிகளை ஒரு தொகையறா போல் அபார மாக இசைப்பார் குயில். ‘நான் வீழ்வேன் என நினைத்தாயோ’ என்கிற இடத்தில் குயிலின் குரலில் ஒலிக்கும் கம்பீரம் இப்போது நினைக்கும் போது கண்ணீர் பெருக வைக்கிறது. ‘நாண் பொருந்த தொரு வானவில்லாம் எனில் நாணைப் பொருத்த வந்தார். எனக்கொரு ஆணை கொடுத்துச் சென்றார்’ என்று தொடங்கும் அந்தப் பாடலின் சரணம் ஒன்றில், ‘தேன் பொருந்ததொரு செந் தாமரை உண்டோதிருகிய மீசை கொண்டார். எந்தன் தீந்தமிழ்ப் பாட்டில் நின்றார்’ என்று நிறைவு செய்யுமிடத்தில் எத்தனை எத்தனை நுட்ப சங்கதிகளும் இசையழகியலும் ததும்பி நிறையும் என்பதை விவரிக்க முடியாது. குழந்தைகள் தங்களுக்கு ஒருவர் சொன்ன கதையை அடுத்தவர் சொன் னால் ரசிப்பதில்லை. பாட்டி சொன்ன கதையை மீண்டும் பாட்டி சொல்லக் கேட்கவே விரும்பும், அம்மா சொல்ல வேண்டியது அந்தக் கதையை அல்ல, வேறு கதைகள். கரிசல் குயில் குரலில் கேட்ட இசைப்பாடல்கள் அவரது குரலிலேயே உள்ளத்தில் பதிவாகி இருக்க, மீண்டும் காந்த ஊசி தொடும் போது சுழலும் இசைத்தட்டில் அந்தக் குரலைக் கேட்கவே வேட்கையுறும் பேதை மனம். திருவண்ணாமலை அன்புத் தோழர் கருப்பு கருணா மறைவின்போது ஒலித்த பாடல்களில் நெஞ்சு நெகிழ வைத்தது அந்த ஒரு பாடல் என்று அடுத்த நாள் பேசுகையில் எழுத்தாளர் ச. தமிழ்ச்செல்வன் குறிப்பிட்டார். மகாகவியின் ‘நல்லதோர் வீணை செய்தே’ எனும் பாடல் தான் அது. தமிழ் அப்படிச் சொன்னாரே, எனக்கும் அந்தப் பாடலைக் கேட்கணும் என்று அழைத்துக் கேட்க, தான் ரேவதி ராகத்தில் மெட்டு அமைத்த சுவாரசிய செய்தியும் சொல்லி அந்தப் பாடலை எனக்காக அலைபேசியில் பாடிய அந்தக் கலைஞர் வேறு யார், கரிசல் குயில் கிருஷ்ணசாமியே தான். அந் தப் பாடலை இனி எப்போது கேட்கும் போதும் அவர் நினைவு வராது போகாது. மறைந்த தோழனை எண்ணித் துடித்த துடிப்போடு மாநிலமெங்கணும் இருந்து நூற்றுக் கணக்கில் வந்தி றங்கிய இசைக்கலைஞர்கள் சூழ்ந்து நின்று வழியனுப்ப, செந்தழல் அடைந் தது அவரது தேகம்.யானும் என் கலியும் எவ்விடம் புகுவோம் எங்கள் தோழனே, கரிசல் குயிலேஅவள்! - வம்பன்செபாதூரத்தில் நடந்து போவது அவள்தான் என்ற என் அனுமானத்துக்கேற்றார் போல என்னை நிமிர்த்தி மிடுக்காக “பைக்கை” ஓட்டினேன். நிச்சயம் ‘லிப்ட்’ கேட்க மாட்டாள். கேட்காவிட்டால் என்ன செய்வது?நிறுத்தி,நிதானித்து வரலாமா,அல்லது வர்றீங்களா?என்று தாமே முன்வந்து ‘ஈகோ’வின்றி அழைக்கலாமா? இல்லை பழையபடி ‘வா’ அல்லது‘வர்றீயா’என்று கேட்கலாமா?ஆத்தீ! இப்போது பெரிய மனுஷியாயிற்றே, அவ ளுக்கு கல்லூரிக்கு செல்லும் பெண்ணிருக்கிறாளே, ஒருமையிலா அழைப்பது அப்படியென்ன உரிமை அவள் மேல் நமக்கிருக்கிறது? அவ்வப்போது கடைக்கன்னியிலோ,இப்படியான வழிப்போக்குகளிலோ அவளைப் பார்ப்பதுண்டு. கிஞ் சித்தும் ஒரு வார்த்தையோ,ஓர விழியில் ஒரு சொட்டு ரச வாதத்தையோ ஒருநாளும் வீசியதில்லை. ஆனால் ஒரு போதும் அவளை மறந்ததில்லை என்பது சத்தியம். அவளுக்கும் இப்படி இருக்குமா? காதலிக்கும் போது எத்தனையான சந்தேகங்கள், கொடுக்கும் கடி தத்திற்கு மறுகடிதம் வரத் தாமதமானாலும், அவள் வீட்டுக்கு விருந்தாடி வந்தாலும், குடும்பத்தோடு ஊருக் குப் போனாலும், வீட்டில் சிரிப்பு சப்தம் கூடுதலாகக் கேட்டாலும், மற்ற இளஞ்செட்டுகளோடு கதைத்தாலும் இங்கே, மனதை பதைபதைக்க வைத்துவிட்டு மகிழ்ச்சி யாக இருக்கிறாளே, மனம் மாறிடுமோ நம்மை மறந்து விடுவாளோ? என்று பயம் நட்டுக்குமே. எனக்கு மட்டும் தான் அவளென்று பித்தேறிக் கிடந்த நாட்களில் அவளை சந்திக்கும் போதெல்லாம் ஊடல்கள்தான் எங்களுக்குள் சஞ்சரித்திருந்தது. சரி,அனல் தகிக்கிறது ‘ஸ்டாப்’வெகுதொலைவிலி ருக்கிறதுகேட்டே ஏற்றிக்கொள்வோம். அய்யோ! அவள் மனநிலை தற்பொழுது எப்படியாக இருக்குமோ? விரக்தியில் வெடுக்கென விழுவாளோ?மோவாயை சுழித்து உதாசினப்படுத்தி விடுவாளோ? இப்படியேதும் நடந்தால், இரண்டு பெண் பிள்ளைகளுக்கு தகப்பன் எனக்கும், அவமானமல்லவா? ச்சே!சே அப்படியான வளா? அவள்,நல்ல குடும்பத்துப் பெண்தான், நன்றாக வளர்ந்தவள்தானே. அவளை நமக்குத் தெரியாதா என்ன? மனிதத்தை புரிந்து கொள்ளாத மடந்தையாகவா இருப்பாள்? நன்கு பக்குவப்பட்ட வயது தானே, அவள் போதாத காலம் நான்காண்டிற்கு முன்பு கணவனை இழந்து விட்டிருந்தவள், அம்மா வீட்டில் தஞ்சம் புகுந்திருக்கிறாள். இப்படியாகயிருந்தும் இத்தனையாண்டுகளில் அவளைப்பற்றி யாரும் இம்மிகூட தவறாகப் பேசிக் கேட்டதில்லை. அவள் கண்ணியத்தை எவரும் குறைத்து மதிப்பிடவில்லையே.. அவளின் பெண்மையை கலைத்து விடாது அவளுக்கு சமீபமாய் மென்மையாக நிறுத்தினேன். மொபைட் சப்தத்தின் ஊடாக தைரியத்தை வரவழைத்துக்கொண்டு “வரலாமா” என்று கேட்டே விட்ட எனக்கு,அப்பாடா! என்றிருந்தது. வண்டியை நிறுத்தவே, என்னைக் கணித்து கீழே பணிந்தவள்,என் கேள்விக்கு துணுக்குற்றவளின் முகம், அப்போதே மலர்ந்த “பூவென” துளிர் வெடித் தது. ‘‘ம்’ என்றபடி,தன் புடவைக் கொசுவத்தை மிருது வாக தாங்கிப்பிடித்து இரண்டு மூன்று ‘ஸ்டெப்’ அவளைத்தாங்கி வந்தாள். முன்னைவிட சதை வைத்தி ருந்த உடம்பில் மார்புகள் குலுங்கியது. மேகத்திற்குள் ஒளிர்ந்து பார்க்கும் பிறையாட்டம், கதவிடுக்கில் மறைந்து பார்க்கும் புதுப் பெண்ணாட்டம், இமை களுக்குள் ஒளிந்து என்னைப் பார்த்தது அவளின் பதுங்குப் பார்வை. நெஞ்சை பக்கவாட்டில் அணைத்த படி நெருங்கி வந்தாள். பைக்கின், கால்மிதியில் வலது காலை எடுத்து வைத்தேற எத்தனித்தவளை ஊன்றி யிருந்த எனது இடதுகால் சுமந்திருந்தது. முன்னொரு காலத்தில் வலது காலை எடுத்துவைத்து என் வீட்டிற்கு எப்போது வரப் போகிறாய், என்று பேசியிருப்பது நினை வுக்கு வந்தது. எத்தனை வயதானாலென்ன பிரிந்துபோன காத லர்கள் எப்போது பார்த்துக்கொண்டாலும் அந்தக் கணமே இளரத்தம் பிரவகித்தோடத்தானே செய்கிறது. அவளின் பக்கம் சிரசை லேசாகத் தாழ்த்தி,திருப்பி ஏறி யாச்சா?போகலாமா என்றேன். மீண்டும் அதே‘ம்’தான் பதிலாக வந்தது. அது ஆசிர்வதிக்கப்பட்ட ஒரு சொல்லாக உணர்ந்து, மிதியில் வைத்திருந்த அவள் பாதத்தில் மிஞ்சி இல்லாததைப் பார்த்தேன். “இஞ்சித் துண்டுபோல் பாத விரல்கள்”“பனங் கற் கண்டுவாய் கணுக்காலென்று”,பலமுறை சொல்லும் போது அழகு இழையோடிருக்கும் லஜ்ஜையை அவ ளோடு பலமுறை ரசித்திருக்கிறேன். “உன் கால் கொலுசாய் என்னை நீ எப்போதும் பதற வைத்திருக்கிறாய்” என்று சொல்லி கவிதையும் எழுதிக் கொடுத்திருக்கிறேன். ஒரே ஊருதான். ஆனால் அடுத்தத் தெருவில் அவளது வீடு. பள்ளிப்பருவக் காதல்தான் எங்களிருவருக்கும். பள்ளிக்கூடத்தைக் கட்டடித்துவிட்டு படத்திற்கு சீருடை யோடே போயிருக்கிறோம். நினைத்தால் சிரிப்புத்தான் வருகிறது. இந்த வேலையை இன்றைக்கு நம் பிள்ளைகள் செய்தால் ஏற்றுக்கொள்வோமா?இந்த நினைவை அவர் களிடம் மலர்த்தத்தான் முடியுமா? அப்படித்தான் அன்றைக்கு தியேட்டரில் நாங்கள் ஒருவகையான படபடப்போடுதான் படம் பார்த்தி ருந்தோம். காரணம் சீருடையோடு இருந்ததை காலம் கலிகாலமாச்சென சிலர் ஜாடைமாடையாக பரிகாசித்தி ருந்தனர். திரையரங்கில் எங்களைப் பார்த்ததாக இருவர் வீட்டிலும் யாரோ வத்திவைக்க, அன்றைக்கு நடந்த பூகம் பம்தான். ‘பம்பாய்’ படக்குண்டுகள் இங்கேயும் வெடித்தி ருந்தது. சின்னப்பிள்ளைங்க வெள்ளாமை வீடு அண்டாமத்தான் போனது. தற்போது,இருவரையும்சுமந்தபடி வெடுக்கென பைக், நகர, அவளை என்பக்கம் இன்னும் நகர்த்தியது. லேசான உரசலில் என் முதுகுத்தண்டு குறுகுறுத்தது உண்மை. வாகை சாய்வாக வைத்த, பைக் மாடலை நினைத்து சிலாகித்து, கம்பெனிக்காரனை நெஞ்சார தோத்திரம் செய்தேன். ஏறியதும்,ஏற்றியதிலிருந்தே இருவரும் மூச்சுவிடும் சப்தமின்றி மூர்ச்சையாகியே இருந்தோம். முதலில் யார் தொடங்குவதுஎப்படி என்ன பேசுவது தொணதொணத்திருந்த வினாக்கள் சுழலும் சக்கரங்க ளில் சிக்கிக் கொண்டிருந்தது தெரிந்தது. அவளுடைய மகள் கல்லூரி செல்வது தெரிந்ததால், பையன் என்ன படிக்கிறான் என்றேன்? அன்றைக்கு காதலை முதலில் சொன்னவன் நான்தான் என்ற முறையில் முந்திக்கொண் டேன். பத்தாவது என்றாள். ஒற்றை வார்த்தை, இது பத்தாதே என்று எண்ணியிருந்தேன். பொண்ணு பெரியவளாயிட்டாளா? என்றாள். புலன் களனைத்தும் திறந்து கொள்ள, நானும் ‘ம்’ என்றபடி பத்தாவது படிக்கிறாளே என்றேன். இரு சக்கர வாக னம் சென்று கொண்டிருக்கிறது. அடுத்த கேள்விக்கு தயா ராகாத நிலை. அன்று, இருவரும் தியேட்டர் வரிசையில் நிற்கையில் என்னைப் பார்த்து சிலபேர் பாப்பா வயசுக்கு வந்துருச்சாடா அம்பி என்று கேட்டுக் கெக்கலித்த வர்களை முறைத்திருந்தேன். அவர்கள் கேட்டமுறையில் தவறிருக்கலாம்,கேள்வியில் தவறில்லை. அத்தனை சின்னவள்தான் அவள். எல்லோரும் எதையோ கேட்டு பரிகாசம் செய்கிறார் களெனஅலுத்துக்கொண்டேன். ஒருநாள் அவளிடம் தியேட்டரில் இப்படி பேசிக்கொண்டார்களே என்றேன். ஆமாம் உண்மைதான் நான் வயசுக்கு வரவில்லையே, உங்களுக்குத் தெரியாதா என்றாள். அதுயென்ன பெருங்குற்றமாயென்று வெள்ளந்தியாய் கேட்டேன். அட மக்கு. வயசுக்கு வந்தால் தான் நான் பெரிய மனுஷி என்பதும்,பெண்களுக்கென்று பிரத்யேகமாக இயற்கையளித்திருக்கிற “சிறப்பு உடல்தகுதி”என்று முதலில் சொல்லி,என் செவிக்குள் சிணுங்கிய அன் றையப் பெரியமனுஷி இவள்தான். மனது சற்று இளைப்பாறியதும்,இப்ப எங்கே போறீங்க? பல ஆண்டுகள் கழித்து மதிப்புறு பேச்சைத் தொடங்கினேன். புதுக்கோட்டைக்கு என்றாள்!என்ன, தனியாகவா என்றேன்?ஏன் கூடவாரீகளா என்றாள்! அந்த சொற்பதத்தில் நெடுநாளைய நேசமிருந்தது. மீண்டும் நிசப்தம் சொட்டியிருந்தது. பதிலுக்காய் காத்தி ருப்பவளுக்கு பதிலின்றி தவித்தேன். ஒருபுறம் அமைதி தான் இதற்கான தீர்வென தீரமாகவும் இருந்தேன். வலது கண்ணாடியில் பார்த்தேன் அவளின் நீண்டடர்ந்த தலை ரோமங்கள் காற்று வெளியில், தற்போது என்னைப் போலவே பறந்திருந்தன. “மயிரி லையில் மலர்ந்த மல்லிகைப் பூவாக” ஓர்முறை வாங்கிக் கொடுத்து, அவள் கருமையை மலரச்செய்த ஞாபகம் வந்து முட்டியது. வெறுமையில் இருப்பவளிடம் எதையும் ஞாபகப்படுத்த வேண்டாம் என விட்டிருந்தேன். வேகத்தடை வந்தது பிரேக்கை அணைத்து ஓட்டினேன். அவள்! அணைந்திருந்தாள்… பேருந்திற்குத்தான் செல்கிறாள். பேருந்து ஊர்ந்து செல்லும் அன்றொரு நாளில் நானும் அவளும் ஒரே இருக்கையில் அருகருகே அமர்ந்திருந்தோம். அவளின் உள்ளங்கையிலோடும் கோடுகளில் இருவருக்குமான பொருத்தங்களைப் பார்த்துப் பார்த்து சிலாகிப்போம். வலது இடதுமான தொடைகள் உரசி கிளு கிளுப்பாக இருந்தஎங்கள் நெருக்கத்தை நினைக்கிற போதெல்லாம் காதல் தித்தித்திருக்கும். அவள், மணிக் கட்டில் சிணுங்கும் வளையல்கள் கடிகாரமாகி கால மாற்றத்தைக் காட்டியிருந்தது. அந்த மணிக்கூண்டும், கூண்டோடு வந்தது. இடுப்பு சதைபோல் அவள் கழுத்திலும் மடிப்பு விழுந்து கனத்திருந்தாலும்,வெறுமெனே இருந்தது. முன்னொருநாள் குடும்பத்தோடு ஆலயத்திற்குச் சென்று வந்தவள் எனக்குப் பரிசாக வாங்கிவந்த ஒரு முழம் கருப்புக்கயிறை சிறுவத்தோடு சேர்த்து தந்தாள். இது வேண்டாம் உன் கழுத்தில் கிடக்கும் சிறுவக் கயிற்றைக்கொடு என்றேன். மறுப்பின்றி அப்படியே எடுத்து என் கழுத்தில் மாட்டி என்னை முதலில் மணமுடித்தவள் அவள்தான். விரல் ஸ்பரிசத்திலும், அவளின் கழுத்து வாசத்திலும், காதல் சின்னமாக இன்றும் அந்த “சிறுவக்கயிறு” இருக்கி றது என்பதை, அவளிடம் சொல்லக்கூடாது என்கிற அறிவு எனக்கு அப்போதைக்கிருந்தது ஆச்சர்யம்தான். தொழில் எப்படி போகுது என்றாள். நல்லாப் போகுது என்றேன். நாளைய பின்னே இவனைக்கட்டிக்கிட்டா கஞ்சி கிஞ்சி ஊத்துவானா?பத்துகாசு சம்பாதிக்க அவனுக்கு வக்கு வழியிருக்கா?இருவரையும் ஒருநாள் பேருந் துல பார்த்துவிட்ட மூதாட்டி ஒருத்தி, அவளைத் தனியாக அழைத்துப்போய் இப்படியெல்லாம் பேசியிருக்கிறாள். அதை ஒருமுறை என்னிடம் சொன்னபிறகுதான் உக்கி ரமாக ஒரு தொழிலைக் கற்று வாழ்வை மென்மையாக நகர்த்திக் கொண்டிருக்கிறேன்,என்பது அவளுக்குத் தெரியாமலா இருக்கும். எத்தனை மெதுவாக ஓட்டினாலும் வாகனம் பறக்கத்தான் செய்தது. ஆனால் மறக்காத பல விடையங்களை கிளர்த்திக்கொண்டே வந்தது. இன்னும் சில மணித்துளிகளில் நிறுத்தம் வந்துவிடும். அறிந்தவர் தெரிந்தவர் என எத்தனைபேரை எதிரில் பார்த்தாலும், என் சுயத்தை கலைக்கச் செய்யும் எதுவும் இக்கணம் என் எதிரிகளென, கட்டுக்கோப்பாக இருந் தேன். இருந்தும்,நமக்கான காலமும் அதற்கான தூரமும் வெகு தொலைவில்லை என்பது அறுதியிட்டிருந்தது. ஆம், பைக் ‘ஸ்டாப்பை’ வந்தடைந்தது. சரி போய்ட்டு வாரேன் என்று சொல்லி இறங்கியவள், அவளுக்கான திசையை நோக்கி வேகமாக நடந்தாள். தூரமாய் பார்த் தேன். துயரம் தெரிந்தது. ‘கேன்,பேக்’ இட்டிருந்தவ ளின் தோளில் தற்போது சிலுவைகள் தென்பட்டன. அறிவியல் கதிர் - ஆர். ரமணன்எஞ்சினில்லா படகில் இந்திய வீராங்கனைகள் சாதனைஇந்திய கடற்படையின் நவிகா சாகர் பரிக்ரமா எனும் திட்டத்தின் கீழ் இரண்டு பெண் வீரர்கள் ஐஎன்எஸ்வி தாரிணி எனும் படகில் உலகை சுற்றும் பயணத்தில் புதிய சாதனை படைத்திருக்கிறார்கள். 17 மீட்டர் நீளமும் 5 மீட்டர் அகலமும் கொண்ட இந்தப் படகில் எஞ்சின் எதுவும் இல்லை. கடல்காற்றின் சக்தியில் மட்டுமே இது இயங்குகிறது. இந்தப் பயணத்தில் அவர்கள் 21600 நாட்டிக்கல் மைல்கள்(40000கி. மீ) கடக்க உள்ளார்கள். கொந்தளிக்கும் கடல், மோசமான பருவ நிலை எல்லாவற்றையும் அவர்கள் எதிர்கொள்ள வேண்டும். லெஃப்டினன்ட் கமாண்டர்கள் கே. டில்னா, ஏ. ரூபா ஆகியோர் நவம்பர் 2024இல் தொடங்கிய பயணத்தில் 2688 கிலோ மீட்டர் தூரத்தை கடந்து ஜனவரி 30. 2025 அன்று தெற்கு பசிஃபிக் பெருங்கடலில் உள்ள பாயின்ட் நெமோ எனுமிடத்தை அடைந்து சாதனை படைத்திருக்கிறார்கள். இந்த இடம்தான் மனித சஞ்சாரத்திலிருந்து தொலை தூரம் உள்ள இடம். 1999இல் ஸ்பானிய ஆராய்ச்சிக் கப்பல் ஒன்று இந்த இடத்தை முதன்முறையாக கடந்தது. அதன் பிறகு மிகச் சில கலங்களே அந்த இடத்தைக் கடந்துள்ளன. விண்கலங்களின் வாழ்நாள் முடிந்தபின் இந்த இடத்தில்தான் இறக்கப்படுகின்றனவாம். சர்வதேச விண்வெளி நிலையமும் 2030இல் இங்கு இறக்கப்பட உள்ளதாம். இந்தப் பயணத்தில் தண்ணீர் மாதிரிகளை சேகரித்துள்ளார்கள். இது கடல் ஆராய்ச்சிக்கும் கடல் சுற்று சூழல் ஆய்வுகளுக்கும் மிகுந்த முக்கியத்துவம் உள்ளதாகும். அதிகரிக்கும் பனிப்பாறைகள் உருகுதல்1979இலிருந்து புவி வெப்பமாவதைப் போல நான்கு மடங்கு வேகமாக ஆர்டிக் பிரதேசம் வெப்பமாகியுள்ளதாம். கிரீன்லாந்தின் அருகிலுள்ள சுவல்பார்ட் எனும் தீவுக் கூட்டங்கள் ஏழு மடங்கு வேகமாக சூடாகி வருகிறதாம். இவை பனிப்பாறைகளால் மூடப்பட்டவை. இவை மொத்தமும் உருகினால் கடல் மட்டம் 1. 7செ. மீ உயரும். இது ஒரே நாளில் நடந்துவிடாது என்றாலும் ஆர்டிக் பிரதேசத்திலுள்ள பனிப்பாறைகள் சிறிதளவு வெப்ப உயர்வுக்கும் அதிகம் பாதிக்கப்படக்கூடியவை. பனிப்பாறையியல் அறிஞர்களான டியான் லி, ஜோனாதன் பாம்பர், கோனார்ட் ஹெய்ட்லர் ஆகியோர் இது குறித்து ஆய்வு செய்துள்ளனர். பனிப்பாறைகள் உருகி கடலில் கலப்பது குறித்த முந்தைய ஆய்வுகள் செயற்கைக்கோள் புகைப்படங்களைக் கொண்டு எண்ணியல் பதிவு செய்து ஆராயப்பட்டன. இது மிகுந்த உழைப்பை கோருவதுடன், திறனற்றதாகும். மேலும் செயற்கைக்கோள் படங்கள் ஏராளமாக உள்ளதால் வெவ்வேறு நபர்கள் வெவ்வேறு வகையான அம்சங்களை கவனிப்பர். நம்மிடமுள்ள மனித வளத்தைக் கொண்டு ஒவ்வொரு வருடமும் ஒவ்வொரு பகுதிகளில் நடைபெறும் நிகழ்வுகளை பதிவு செய்ய இயலாது. இதற்கு தீர்வாக, செயற்கை நுண்ணறிவு கொண்டு பெரும்பகுதிகளிடையே காணப்படும் மாதிரிகளை அடையாளங்காண முடியும். அதன் அடிப்படையில் இப்போது செய்யப்பட்ட ஆய்வில் 1985இலிருந்து 2023 வரை கடலில் கலக்கும் 149 பனிப்பாறைகளின் லட்சக்கணக்கான செயற்கைக் கோள் படங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. இதுவரை 800 கி. மீ சதுர பரப்பளவு பனிப்பாறைகள் உருகி மறைந்துள்ளது தெரிய வந்திருக்கிறது. கோடைகாலங்களில் பனிப்பறைகள் பின்வாங்குவதும் குளிர்காலங்களில் முன்னோக்கி நகர்வதும் கடல் வெப்பமாதலுடன் ஒப்பிடப்பட்டது. கடல் வெப்பமே இந்த ஏற்ற இறக்கங்களுக்கு காரணம் என நிரூபிக்கப்பட்டது. சுவில்பார்டில் நடப்பது மற்ற பகுதிகளிலும் நடக்க வாய்ப்புள்ளது. இப்போது நிலவும் புவி வெப்பமாதல் தொடர்ந்தால், பனிப்பாறைகள் இன்னும் வேகமாக உருகும்; கடல் மட்டம் உயரும்; கடற்கரையில் வாழும் மில்லியன் கணக்கான மக்கள் ஆபத்துக்குள்ளாவார்கள். இந்த ஆய்வு நேச்சர் கம்யூனிகேசன்ஸ் எனும் இதழில் வெளிவந்துள்ளது. ஒரு மருந்து - பல பக்கங்கள்நம் உடலில் இரத்த சர்க்கரை அளவு இரண்டு வழிகளில் நெறிப்படுத்தப்படுகிறது. கணையம் சுரக்கும் இன்சுலின் இரத்தத்திலுள்ள சர்க்கரையை செல்கள் எடுத்துகொள்ள உதவுகிறது. இதனால் இரத்த சர்க்கரை அளவு குறைகிறது. இதற்கு நேர் எதிராக, குளூக்கான் எனும் ஹார்மோன் ஈரலில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள சர்க்கரையை இரத்தத்தில் விடுவிக்கத் தூண்டுகிறது. தொடர்ந்து ஆற்றலை அளிப்பதற்காக இது நடைபெறுகிறது. சர்க்கரை நோயைக் கட்டுப்படுத்தவும் உடல் பருமனைக் குறைப்பதற்கும் இது தொடர்பான ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன. 1980இல் -1 (- -1) எனும் ஹார்மோன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது உணவு உண்டபின் இன்சுலின் சுரப்பதை அதிகரிக்கிறது; குளுக்கான் விடுவிப்பதை தடுக்கிறது. இதன் மூலம் சர்க்கரை அளவு சரியாக இருப்பதை உறுதி செய்கிறது. மேலும் இரைப்பை காலியாவதை மெதுவாக்குகிறது; பசியைக் குறைக்கிறது. ஆகவே உடல் பருமனைக் குறைக்க திறனுள்ள ஒன்றாக உள்ளது. இந்த மருந்துகள் மாரடைப்பு, பக்கவாதம், சிறுநீரக கோளாறுகள், போதைப் பழக்க நீக்கம், அல்சைமர், பார்கின்சன் ஆகிய நோய்களுக்கும் உதவும் என்று காட்டுகின்றன. இந்த ஹார்மோனின் செயல்பாடுகளை நிரூபித்தவர்களில் நான்கு விஞ்ஞானிகள் முக்கியமானவர்கள். முதன்முதலில் இதைப் பிரித்தெடுத்தவர் சுவெட்லானா மாஜ்சவ் எனும் பெண்மணி. இதனை மேம்படுத்தியவர்கள் டேனியல் டிரக்கர், ஜோயல் ஹபீனர், ஜேனஸ் ஜூல் ஹோஸ்ட் ஆகியோர். இந்த மூன்று பெருக்கும் பல்வேறு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. ஆய்வுகளிலும் அவர்கள் பெயர்களே குறிப்பிடப்பட்டன. ஏனென்றால் மற்ற துறைகள் போல ஆராய்ச்சி துறையிலும் ஆண்களும் தங்களை விளம்பரப்படுத்திக் கொள்ள தெரிந்தவர்களுமே பலனை அனுபவிக்கிறார்கள். அமைதியானவரும் விருதுகள் பற்றி கவலைப்படாதவருமான சுவெட்லோனா பல சட்ட போராட்டங்களுக்குப் பிறகே அவர் அங்கீகரிக்கப்பட்டார். பலகட்ட சோதனைகளுக்குப் பிறகு 15% இலிருந்து 21% வரை உடல் பருமன் குறைவது நிரூபிக்கப்பட்டதால், இந்த ஹார்மோனின் பல விதங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டன. பல பெயர்களில் இது அமெரிக்காவில் விற்பனையாகிறது. நுகர்வுக் கலாச்சாரம் மேலோங்கியிருக்கும் அமெரிக்க சமுதாயத்தில் கோடிக்கணக்கானவர்கள் இதை பயன்படுத்துகிறார்கள். ரூ. 4 லட்சம் கோடி சந்தை என்று சொல்லப்படுகிறது. 2032இல் 10 மடங்கு அதிகரிக்கும் என்றும் நம்பப்படுகிறது. ஆனால் இது வசதி படைத்தவர்களுக்கு மட்டுமே பயன்படுகிறது. இதன் விலை ஒருவருக்கு ஆண்டொன்றிற்கு 8. 6 இலட்சம் என்பதால் ஏழைகளுக்கு எட்டாக்கனியாகவே உள்ளது. இது நோய் மருந்து என்று வகைப்படுத்தப்படாமல் உடல் பருமன் குறைக்கும் சிகிச்சை என்று இருப்பதால் மருத்துவக் காப்பீடும் கிடைக்காது. இதன் பொது மாதிரிகள் அறிமுகப்படுத்தும் முயற்சிகள் இருப்பதால் நம்பிக்கை கொள்ளலாம். ஆனால் வழக்கம் போல அறிவுசார் சொத்துரிமை பிரச்சனைகள் உள்ளன என்கிறார் பீப்பிள்ஸ் டெமாக்கரசி கட்டுரையாளர் எஸ். கிருஷ்ணசாமி. கவனச் சிதைவு - கோவி. பால. முருகுஅழகேசனின் அப்பா அந்த காலத்தில் பிரபலமான ஒரு ஆசிரியர் சங்கத்தின் வட்டாரத் தலைவராக தொடர்ந்து இருபது ஆண்டுகள் இருந்தவர். அந்த வட்டாரத்தில் உள்ள ஆசிரியர்களுக்கு அறிமுகமானவர். அவரைவிட வயதில் மூத்தவர்கள் கோபா என்றும்,இளையவர்கள் அண்ணாச்சி என்றும் அழைப்பார்கள். மாலை நேரத்தில் கோபா வீட்டில் ஏரா ளமான ஆசிரியர்கள் கூடிவிடுவார்கள். அரசியல், சங்கம், கலை, இலக்கியம் என்று அவர்களுடைய விவாதம் தொடரும். கோபாவின் மனைவி நாள்தோறும் சலிக்காமல் வந்திருக்கும் ஆசிரியர்கள் அனைவருக்கும் டீ, காபி போட்டுக் கொடுப்பதும், சில நாள்களில் போண்டா, பஜ்ஜி என்று சிற்றுண்டி செய்து தரு வதும் உண்டு. கோபாவின் மனைவியை எல்லா ஆசிரியர்களும் அண்ணி அண்ணி என்று வாய் நிறைய அன்போடு அழைப்பார்கள். இருசக்கர மோட்டார் வாகனம் என்பது மிகமிகக் குறைவாக இருந்த காலம். ஒரு ஆசிரியர் மிதிவண்டி வாங்குவதென்பது இப்போது கார் வாங்குவதைப் போலத் தான் சிரமமானது. பெரும்பகுதி ஆசிரி யர்கள் மிதிவண்டியைத்தான் பயன்படுத்தி வந்தார்கள். அதனால் கோபா வீட்டின் முன்னே குறைந்தது பத்து மிதிவண்டி யாவது நிற்கும். அப்படி நிற்பது அழகேசனுக்கு வசதி யாகப் போயிற்று. நிற்கும் மிதிவண்டியி லேயே புதிதாகப் பார்த்து எடுத்துக் கொண்டு தள்ளிக் கொண்டே செல்வான். தள்ளும் போது கூட மிதிவண்டி சாய்ந்து அதன் மேல் இவன் விழுந்து கிடப்பான். இப்படியே பல நாள்கள் தள்ளித் தள்ளிப் பழகியவன் குரங்குபெடல் போடுமள விற்கு முன்னேறி விட்டான். குரங்கு பெடல் போட ஆரம்பித்த சில தினங்களிலேயே பாரில் காலைத் தூக்கிப் போட்டு மிதிக்கத் தொடங்கிவிட்டான். அவ னுக்கு யாரும் மிதிவண்டி ஓட்டக் கற்றுக் கொடுக்கவில்லை தானாக முயன்று கற்றுக் கொண்டான். இருக்கையில் உட் கார்ந்து ஓட்டுமளவிற்கு அவன் வளரவில்லை. இருந்தாலும் தானே கற்று மிதி வண்டி ஓட்டுவதில் அவனுக்குத் தலை கால் புரியாத மகிழ்ச்சி. இப்போது கையை விட்டு விட்டு ஓட்டக் கூடக் கற்றுக் கொண்டான். ஒரு நாள் மாலை நேரம் முன்பு போலவே இவனிடம் மிகுந்த அன்பு காட்டும் ஆசிரியர் நெப்புக்கோயில் வைத்தியலிங்கத்தின் புதிய மிதிவண்டி யை எடுத்துக் கொண்டு ஓட்ட ஆரம்பித் தான். அவனுக்கு ஒரு எண்ணம் தோன்றியது. இப்போதுதான் நன்றாக ஓட்டு கிறோமே, அதனால் கடைத்தெருவிற்கு போய்வரலாம் என்று நினத்தவுடனேயே கடைத்தெருவை நோக்கி மிதிவண்டியை ஓட்ட ஆரம்பித்தான். இப்போது கார்,பஸ்,லாரி என போய்க் கொண்டிருக்கும் முக்கிய சாலைக்கு வந்துவிட்டான். மிகவும் எச்சரிக்கையாக ஓட்டினாலும் வேகமாக ஓட்டிச் செல்வதை விடவில்லை. கடைத்தெருவே தன்னை கவனிப்பது போன்ற பெருமை மனதில் குடிகொண்டது. நண்பர்கள் சிலரைப் பார்த்து வணக்கமும் வைத்தான். இப்போது கடைத்தெருவைத் தாண்டி கூட்டம் குறைவாக உள்ள பகுதிக்கு வந்து விட்டான். திடீரென்று டக் டக் என்று மிதிக்கும் போது சத்தம் வந்தது. எதனால் சத்தம் வருகிறது என்று குனிந்து பார்த்தான். வண்டி யின் மட்கார்டில் பெடல் இடிப்பதால் தான் சத்தம் வருகிறது என்று கண்டு பிடித்துவிட்டான். வேகத்தைக் குறைக்கவில்லை. மிதிவண்டியில் இருந்தவாறே குனிந்து மட்கார்டை ஒரு பக்கம் இடிக்காத வாறு அழுத்திவிட்டான். சரியாகிவிட்டது. நிமிர்ந்தவன் திடுக்கிட்டுப் போனான். கம்பி ஏற்றிக் கொண்டு சென்ற டிராக்டர் கண்ணுக்கு எதிரே, மிதிவண்டி வேகமாக வேறு செல்கிறது. அதே வேகத்தில் வண்டியின் பின்னே மோதினால் கம்பி குத்தி உடலைக் கிழித்துவிடும். ஏன்… கம்பியே உடம்பின் ஆழத்தில் ஏறி உயி ருக்கே ஆபத்தாய் முடியலாம். ஒரு கண நேரத்தில் அவனுடைய மூளை வேலை செய்தது. இரண்டு கையையும் மிதிவண்டி யின் கைப்பிடியில் இருந்து எடுத்தவன் கையை கம்பி உடம்பில் குத்தாதவாறு எதிரே வைத்து கம்பியைத் தடுத்தான். மிதி வண்டி சாய்ந்து கீழே விழுந்தது. இவனும் கீழே விழுந்தான். கம்பியைக் கையால் தடுத்ததால் இரண்டு உள்ளங்கைகளிலும் கம்பி ஆழமாகக் குத்தி இரத்தம் வழிந் தது. அழகேசனுக்கு கை கால்கள் எல்லாம் நடுங்க ஆரம்பித்தது. அப்போது இதைப் பார்த்த ஒருவர் ஓடோடி வந்து பார்த்தார். கைகள் இரண்டிலும் இரத்தம் கொட்டியது. இவனைப் பார்த்த உடனே அடையாளம் கண்டுபிடித்து விட்டார். ”நீ…கோபா சார் பையந்தான?என்று கேட்டவர். வண்டியின் பின்னே அவனை அமர வைத்துக் கொண்டு அழகேசன் வீட்டிற்கு வந்தார். உள்ளே போன அழகேசனின் கைகளில் இரத்தம் வழிவதைப் பார்த்து அவன் அம்மா பதறிவிட்டார். அழைத்து வந்தவர் தான் பார்த்ததை அப்படியே சொன்னார். ஆசிரியர்கள் எல் லோரும் இருந்ததால் அப்பாவின் உதையில் இருந்து தப்பித்துக் கொண்டான். பக்கத்தில் இருக்கும் பந்தநல்லூருக்கு வந்து மார்க்கண்டன் டாக்டரிடம் காட்டி னார். அவர் கட்டுப்போட்டு விட்டு ஒரு ஊசி போட்டு மருந்து மாத்திரைகளை அவரே தந்தார். போகும்போதும் வரும்போதும் அழகேசனின் அப்பா கொடுத்த வசவுக்கும் அறிவுரைக்கும் அளவே இல்லை. இப்போதெல்லாம் மிதிவண்டியை எடுப்பதில்லை. மீண்டும் சில மாதங்க ளில் பழையதை அப்பாவும் அழகேச னும் மறந்து போனார்கள். ஆனால் இப்போதெல்லாம் மிகுந்த எச்சரிக்கை யோடு மிதிவண்டியை ஓட்டுகிறான். தளிர்களின் கைவண்ணம் - விளையாட்டு!நா. தர்ஷினி, எட்டாம் வகுப்பு, சேர்மன் மாணிக்க வாசகம் நடுநிலைப்பள்ளி, தேவகோட்டை. 630302. சிவகங்கை மாவட்டம். ம. நிதின், ஐந்தாம் வகுப்பு, சேர்மன் மாணிக்க வாசகம் நடுநிலைப்பள்ளி, தேவகோட்டை. 630302. சிவகங்கை மாவட்டம். த. பொ. சர்வேஷ், 5 - அ, சுப்பையா நடுவன் பள்ளி, கல்லூரி சாலை, திருப்பூர்அ. ஹரிதாசன், ஏழாம் வகுப்பு, சேர்மன் மாணிக்க வாசகம் நடுநிலைப்பள்ளி, தேவகோட்டை. 630302. சிவகங்கை மாவட்டம். ச. சாதனாஸ்ரீ, ஏழாம் வகுப்பு, சேர்மன் மாணிக்க வாசகம் நடுநிலைப்பள்ளி, தேவகோட்டை. 630302. சிவகங்கை மாவட்டம். எஸ். நவீன், மூன்றாம் வகுப்பு, சேர்மன் மாணிக்க வாசகம் நடுநிலைப்பள்ளி, தேவகோட்டை. 630302. சிவகங்கை மாவட்டம். லக்ஷனா, பன்னிரண்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை- 68எஸ். சத்யா, பனிரெண்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை- 68உழைப்புச் சுரண்டலை ஒழிக்கும் சோசலிசத்துக்கான போராட்டத்தை முன்னெடுப்போம்!8 மணிநேர வேலை நேரத்தை அதிகரிக்க அனுமதியோம்!ஐடியு தமிழ் மாநிலக்குழு பொதுச் செயலாளர் ஜி. சுகுமாரன், தமிழ்நாடு ஏஐடியுசி பொதுச்செயலாளர் ம. இராதாகிருஷ்ணன் ஆகியோர் விடுத்துள்ள கூட்டறிக்கை வருமாறு: 8 மணி நேரம் வேலை, 8 மணி நேர சமூகப் பணி 8 மணி நேர ஓய்வு என்ற முழக்கத்தை முன் வைத்து போராடிய தியாகிகளை, போராட்ட உணர்வை போற்றக் கூடிய உலகத் தொழிலாளர்கள் தங்கள் உரி மையை வென்றெடுத்த நாளான மே தினத்தை கொண்டாடுவோம் புதிய உரிமைகளை வென்றெடுக்க போராடுவோம். அணி திரள்வோம். உழைப்பு நேரம் நவீன இயந்திரங்களை கண்டறியும் முன் ஓய்வற்ற ஒன்றாக இருந்தது. தொழிலாளர்களை மிகக் கடுமை யாக சுரண்டியது. இன்று செயற்கை நுண்ண றிவு இயந்திரங்கள் கண்டறியப்பட்டு அனை த்து துறைகளிலும் தீவிரமாக பயன்படுத் தப்பட்டு வரும் நிலையில் வேலை நேரத்தை குறைக்க முதலாளித்துவம் விரும்பவில்லை. மாறாக வேலை நேரத்தை அதிகரிக்கவும் ஆட் குறைப்பு செய்யவும் இந்த நவீன கண்டு பிடிப்புகளையும், இயந்திரங்களையும் பயன்படுத்த முயற்சிக்கிறார்கள். தொழிலாளர்களின், தொழில்நுட்ப வல்லுனர்களின் அறிவியல் கண்டறிதல் லாபத்தை மேலும் மேலும் கொள்ளை லாப மாக மாற்றிக் கொள்ள பயன்படுத்தப் படுகிறது. உலகம் முழுவதும் இந்த நிலைமை உருவாகி உள்ளது. தகவல் தொழில் நுட்பம், ஆட்டோமொபைல், கற்பித்தல், ஆய்வுக் கூடங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பணிகளில் இந்த செயற்கை நுண்ணறிவு இயந்திரங்க ளும் ரோபோக்களும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. தொழிற்சங்கம் இந்த இயந்திரங்களை அல்லது அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளை எதிர்க்கவில்லை. மாறாக அவை தொழிலா ளர்களின் வேலை வாய்ப்புக்கு எதிராக, உரிமைகளுக்கு எதிராக பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனவே முன்னிலும் தொழிலாளர்களுக்கான வேலை நேரம் தீர்மானிக்கப்படுவதில், உரிமைகள் பராமரிக்கப் படுவதற்கான குரல் வலுப்பட வேண்டியுள்ளது. கடந்த 5 ஆண்டுகளில் கோவிட் 19 பெரும் தொற்று என்ற கொள்ளை நோயைப் பயன்படுத்தி, உலக பெருமுதலாளிகள் தங்கள் செல்வ வளத்தை மேலும் மேலும் பெருக்கிக் கொண்டனர். இந்த செயற்கை நுண்ணறிவு இயந்திரங்கள் மேற்படி செல்வக் குவிப்பிற்கு மேலும் உதவி செய்கிறது. உலகில் உள்ள மிகப் பெரிய ஐந்து கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள் 50 சதவீத செல்வங்களைக் கொண்டுள்ளன. 32 டிரில்லியன் டாலர்கள் வரியில்லா நாடுகளில் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன. அதே நேரம் 5 பில்லியன் (500 கோடி) மக்கள் மேலும் ஏழைகளாக மாறியுள்ளதாக விவ ரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. இந்தியாவும் இதே பாதையில் பய ணிப்பதால் 5 சதவீதமான இந்தியர்களின் செல்வ மதிப்பு 70 சதவீதம் அளவிலும், 50 சதவீதம் மக்களின் செல்வமதிப்பு மூன்று சதவீதம் அளவிலும் உள்ளது. வறுமைக் கோட்டில் வசிப்போரில் 121 நாடுகளில் இந்தியா 111ஆவது இடத்தில் உள்ளது. இது போல் தொழிலாளர்கள், பெண்கள் பாதுகாப்பு, கல்வி, சமூக அந்தஸ்து உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளில் இந்தியா மிகவும் கீழ் நிலையில் இருப்பதற்கு காரணம், பெரு முதலாளிகளுக்கான சலுகையும், தொழிலா ளர்கள் மீதான தாக்குதலும் ஆகும். ஒன்றிய பாஜக அரசு பல்வேறு சலுகைகள் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களுக்கு வாரி வழங்கியது போதாது என்று, உலக பெரு முதலாளிகளுக்கும் சலுகைகளை வாரி வழங்குவதை நவீன தாராளமய பொருளா தாரக் கொள்கை என்ற பெயரில் செய்து வருகிறது. இந்த சலுகை சார் முதலாளித்துவ செயல்பாட்டின் இறுதி வடிவமாக தொழிலாளர் சட்டத் திருத்தங்கள் அமைந்துள்ளன. 44 சட்டங்களில் 20- ஐ 4 தொகுப்புகளாக சுருக்கி இருப்பதும், இதர சட்டங்களை காலாவதி செய்ததும், அப்பட்டமான தொழிலாளர் விரோத நடவடிக்கை ஆகும். நெடிய போராட் டங்களால் விளைந்த உரிமைகள், பாஜக ஆட்சியின் சலுகை சார் முதலாளித்துவ ஆதரவு கொள்கைகளால் பறிக்கப்பட்டுள் ளன. எண்ணற்ற பாதிப்புகளை உருவாக்கும் தொழிலாளர் சட்டத் திருத்தங்கள் அமலாவ தற்கு ஒரு போதும் இந்திய தொழிலாளி வர்க்கம் அனுமதிக்கக் கூடாது. தொழிற்சங்கம் அமைப்பது, பதிவு செய்வது, பேச்சுவார்த்தை நடத்துவது, போரா டுவது ஆகியவற்றை சவாலுக்கு உரியதாக மாற்றிவருகிறது. அண்மையில் சாம்சங் தொழிலாளர்களின் தொழிற்சங்கம் வைக் கும் உரிமையை மேற்படி கொள்கைகளும், மாநில அரசின் செயல்பாடும் கடுமையா கத் தாக்கியதை கண்டோம். நெடும் போராட்டம் மற்றும் ஜனநாயக சக்திகளின் அழுத்தம் காரணமாக தொழிற்சங்கம் பதிவு செய்யப்பட்டது. அதுமட்டுமல்ல தொழிற் சங்கம் அமைக்கப்பட்டதன் காரணமாக பழி வாங்கும் செயல்களுக்கு ஏராளமான தொழிலாளர்கள் ஆளாகின்றனர். வேலை நீக்கம், வேறு மாநிலங்களுக்கு இடமாறுதல் ஆகி யவை சாதாரணமாக நடந்து வருகின்றன. இத்தகைய தாக்குதல்கள் அனைத்தும் முறியடிக்கப்படுவது அவசியமாகும். பெரு முதலாளித்துவ கார்ப்பரேட் ஆதர வுக் கொள்கைகள் வேலை வாய்ப்பிலும் எதிர்மறை தாக்கங்களை உருவாக்கி வருகிறது. கடந்த பத்து ஆண்டுகளில் மிகக் குறைவான வேலை வாய்ப்பு மட்டுமே உரு வாக்கப்பட்டுள்ளது. ஆண்டுக்கு 2 கோடி பேருக்கு வேலை தருவோம் என்ற வாக்கு றுதி, உலக மகா பொய் என்பதை பாஜக நிரூபித்து உள்ளது. அதேபோல் ஊதியமும் உயரவில்லை. தினக் கூலி, அவுட் சோர்சிங் உள்ளிட்ட பல்வேறு பெயர்களில் வேலை வாங்கப்படும் தொழிலாளர்களின் ஊதியம் குறைக்கப்பட்டு பல மடங்கு லாபத்தை கார்ப்ப ரேட் நிறுவனங்கள் சம்பாதிக்க வழிவகை செய்யப்படுகிறது. வேலையின்மை அல்லது சமூகப் பாதுகாப்புடன் கூடிய வேலை இல் லாமை, தொழிலாளர்களின் ஊதிய குறைப் பிற்கு உதவியாக இருக்கிறது. வேலையில் சேரும் முன்னரே தொழிலாளர் உரிமைகள் கேள்விக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு வருவதை, உறுதி செய்யக் கூடியதாக, தாராளமய பொரு ளாதாரக் கொள்கைகள் அமலாக்கம் உள்ளது. இந்தியாவில் 90 சதவீதமான குடும் பங்கள் மாதம் ஒன்றுக்கு 8. 334 ரூபாய் மட்டும் செலவிடக் கூடிய நிலையில் இருப்ப தாகக் கூறப்படுகிறது. இதை கடந்தாண்டு ஆய்வு செய்த குழுவினர் கூறி உள்ளனர். இவை வாழ்வின் தரத்தை கடுமையாக பாதிக்கும். உணவு, குடியிருப்பு, கல்வி, சுகாதாரம், குடிநீர் போன்ற அடிப்படைத் தேவைகளுக்கு அல்லாடும் நிலையை உருவாக்கும் என்ற ஆபத்தை தொழிலாளி வர்க்கம் உணர வேண்டும். ஒன்றிய பாஜக அரசு முன் வைத்த நிதிநிலை அறிக்கையில், கல்வி, சுகாதாரம், குடிநீர், மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதிச் சட்டம், திட்டப் பணியாளர்கள் ஆகிய அடிப்படை பணிகளுக்கான நிதி வெட்டி சுருக்கப்பட்டுள்ளது. இது போன்ற பிரச்சனைகள் ஏராளமாக உள்ளது. இதற்கு முக்கியக் காரணமானது பாஜக அரசும், தாராளமய பொருளாதாரக் கொள்கைகளும் ஆகும். எனவே இந்த இரண்டு தீய சக்திகளையும் எதிர்க்கும் போராட்டத்தை கடந்த காலங்களை விட மிக வலுவாக நடத்த வேண்டிய தேவை உள்ளது. இந்தியாவை ஆட்சி செய்யும் பாஜக மற்றும் பிரதமர் மோடியின் கொள்கை ஏகாதி பத்திய ஆதரவை கொண்டதாக உள்ளது. இந்தியா, தற்போதைய எல்லை நாடு ஆகி யவை. மதம், மொழி, இனம் உள்ளிட்ட அடையாளங்கள் கடந்த போராட்டங்களால் உருவா னது. அத்தகைய போராட்டம் பிரிட்டிஷ் ஏகாதி பத்தியத்திற்கு எதிராக நடந்த போது, அதில் துளியும் பங்கெடுக்காத இயக்கம் தான் ஆர். எஸ். எஸ் மற்றும் பாஜக அமைப்புகள். அது மட்டுமல்ல, விடுதலைப் போராட்டத்திற்கு துரோகம் செய்த கூட்டமாகவும் இருந்தனர். இன்றும் இந்தியாவின் தற்சார்பு, இறை யாண்மை ஆகியவற்றை அமெரிக்க ஏகாதி பத்திய ஆதரவு செயல்கள் மூலம் காவு கொடுப்பதைக் காண முடியும். வேற்றுமையில் ஒற்றுமை என்ற பெருமை மிகு வரலாற்றை, மத அடையாளங்கள் பெய ரிலும், இன அடையாளத்தின் பெயரிலும் சீர் குலைக்கும் வேலையை பாஜக ஆட்சி செய்து வருகிறது. இந்த பின்னணியில் தான் இஸ்லாமியருக்கு எதிரான பல்வேறு தாக்குதல்கள், கொள்கைகள் பாஜகவினால் அம லாக்கப்படுகிறது. மணிப்பூரில் நடந்த கலவரம் பாஜக கொள்கை சார்ந்த ஒன்று என்பதை உணர வேண்டும். ஒன்றுபட்ட போராட்டங்க ளால் பெற வேண்டிய உரிமைகளை,இது போன்ற பிரிவினை முழக்கங்களாலும், வெறுப்பு அரசியலாலும் பின்னுக்குத் தள்ள பாஜக பணியாற்றுகிறது. இது போன்ற பிளவுவாதக் கருத்துகள் உலக அளவில் அதிகரித்து வருகிறது. வலது சாரி கொள்கைகள் இதற்கு உடந்தையாக உள்ளன. இந்த வலதுசாரிப் போக்கு, முதலா ளித்துவம் சந்திக்கும் நெருக்கடிகளை பின்னு க்குத் தள்ளுகிறது. முதலாளித்துவம் அளிக் கும் நெருக்கடிகளை எதிர்த்த தொழிலாளி வர்க்கப் போராட்டங்களை சீர்குலைக்க உதவு கிறது. ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளை தடுக்க பயன்படுகிறது. எனவே வலதுசாரி செயல்பாடுகளுக்கு எதிரான இடதுசாரி செயல் பாடுகள் தேவைப்படுகின்றன. தொழிலாளி வர்க்கப் போராட்டம் இதற்கு பெரும் பங்க ளிப்பை செய்ய முடியும். கடந்த காலங்களில் தொழிலாளி வர்க்கம் நடத்திய பெருமை மிகு போராட்ட வரலாற்றை நினைவு கூர்ந்து செயலாற்ற வேண்டி உள்ளது. போர்கள் முதலாளித்துவ நெருக்கடியை திசை திருப்ப பயன்பட்டு வருகிறது. ஏகாதி பத்தியம் உக்ரைனை ரஷ்யாவிற்கு எதிராக பயன்படுத்தி தோல்வி அடைந்தது. ஆனால் இஸ்ரேலின் பாலஸ்தீன ஆக்கிரமிப்பு செயல்களுக்கு உடந்தையாக இருந்து 50 ஆயிரம் பாலஸ்தீனர்களை கொன்றழிக்க உதவி உள்ளது. இது போல் உலக அளவில் ஆக்கிரமிப்பையும், ஆதிக்கத்தையும் நிலை நாட்ட ஏகாதிபத்தியம் விரும்புகிறது. ஏகாதிபத்திய அமெரிக்காவில் டிரம்ப் பெற்றுள்ள வெற்றியும், அதைத் தொடர்ந்து அறிவிக்கப்பட்டு வரும் வர்த்தகப் போரும், உலக நாடுகளை கீழ்த்தரமாக நடத்தும் நோக்கம் கொண்டது ஆகும். சீனா அளவிற்கு பிற நாடுகள் தங்கள் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தவில்லை. இந்தியா ஏகாதிபத்திய ஆதரவு நிலை எடுத்து செயல்பட்டு வருவதால் மௌன மாக டிரம்ப் அரசின் செயல்பாடுகளை வேடிக்கை பார்க்கிறது. அமெரிக்கா தன் நாட்டில் சட்ட விரோத மாக குடியிருப்போர் என்ற குற்றச்சாட்டின் அடிப்படையில் வெளிநாட்டினரை நாடு கடத்தி வருகிறது. இந்தியர்களை கிரிமினல் குற்ற வாளிகளைப் போல் அமெரிக்கா நடத்தியதை இந்தியா கண்டிக்கக் கூட இல்லை. அந்த சமயத்தில் அமெரிக்காவிற்கு பயணம் மேற்கொண்ட மோடி, அதானி மீதான வழக்குகளை கைவிட கோரினார். ஆனால் அமெரிக்காவில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட இந்தியர்களைப் பற்றி பேசவில்லை. சோசலிச வெனிசுலா தனது நாட்டுமக்களுக்காக விமானத்தை அனுப்பியது. இருந்த போதும் உலகின் பல நாடுகள் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் செயலை கண்டிக்கின்றன. உலகம் முழுவதும் பல நாடு களின் தொழிலாளர்கள் முதலாளித்துவ நெருக்கடிக்கு எதிரான, உரிமைக்கான போ ராட்டத்தை தீவிரமாக நடத்தி வருகின்றனர். அதில் இந்திய தொழிலாளி வர்க்கமும் சரியான பங்களிப்பை செய்து வருகிறது. மோடி ஆட்சியின் கொள்கைகளுக்கு எதிராக வரும் மே 20 அன்று நாடு தழுவிய பொது வேலை நிறுத்த அறைகூவலை அமலாக்க அனைத்து மத்தியத் தொழிற்சங்கங்களும் முனைப்பு டன் ஈடுபட்டு வருகின்றன. வேலை நிறுத்தங்கள் புதிய உரிமைகளுக்கான திறவு கோலாக வேண்டும். தமிழ்நாடு அரசு நான்கு தொழிலாளர் சட்டத் தொகுப்புகளுக்கு தொழிற்சங்கங்க ளின் எதிர்ப்பால் விதிகள் இறுதி செய்யப் படவில்லை. ஒன்றிய அரசு முரட்டுத்தனமாக நான்கு தொழிலாளர் சட்டத்தொகுப்புகளை அமலாக்கும் முயற்சிகளின் விளைவாக தமிழ்நாடு அரசின் கட்டிடம் மற்றும் உடலு ழைப்பு தொழிலாளர் வாரியங்களை கபளீ கரம் செய்திடும் முயற்சியை தடுத்து மாநில வாரியங்கள் தொடர்ந்து செயல்படத் தக்க நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. பொருளாதார ரீதியாக முன்னேறிய தொழிற்சாலைகள் எண்ணிக்கையில் முதலி டத்தில் இருக்கும் வளர்ந்த மாநிலமாக தமிழ்நாடு திகழ்கிறது என்றாலும் எல்லா துறைகளிலும் தொழிலாளர்களின் தீர்க்கப் படாத பிரச்சனைகள் கிடப்பில் போடப்படு கின்றன. அல்லது மடைமாற்றம் செய்யப்படு கின்றன. தொழிலாளர்களின் ஜனநாயக உரிமைகள் மறுக்கப்படுகின்றன. தொழிலாளர்கள் தங்கள் சட்டப்பூர்வமான உரிமைகளை நிலை நாட்ட வேண்டும் என்ற சிந்தனையை முளை யிலேயே கிள்ளி எறியும் முயற்சிகளும் அதி கரித்து வருகின்றன. தக்க தொடர் போராட் டங்களை முன்னெடுத்து முன்னேறுவோம். உலகத் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை மீட்டெடுக்க தங்கள் உயிரை அர்ப்ப ணித்து போராடிய தியாகிகள் தினம் மே ஆகும். மே தின தியாகிகள் பெயரில் சபதம் எடுப்போம். வேலை நேரத்தை அதிகரிக்க அனுமதிக்க மாட்டோம். உழைப்புச் சுரண்டலை ஒழிக்கும் சோசலிசத்திற்கான போராட்டத்தை முனைப்பு டன் முன்னெடுப்போம். மே தினம் வாழ்கதியாகிகள் நாமம் வாழ்க ! அணிதிரள்வோம் ! போராடுவோம்! வெற்றி பெறுவோம்!தில்லி முஸ்தபாஃபாத்தில் உள்ள குடியிருப்புக் கட்டடம் ஒன்று இடிந்து விழுந்த விபத்தில் 4 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். தில்லியில் உள்ள முஸ்தபாஃபாத் பகுதியில், 4 தளங்களை கொண்ட அடுக்குமாடி கட்டடம் ஒன்று இன்று அதிகாலை 3 மணியளவில் திடீரென இடிந்து விழுந்தது. இந்த விபத்தில் 4 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். இடிபாடுகளில் இருந்து இதுவரை 14 பேர் மீட்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும் 8 பேர் இடிபாடுகளில் சிக்கியுள்ளதாகவும், அவர்களை மீட்கும் பணியில் தேசிய பேரிடர் பொறுப்பு படை மற்றும் தீயணைப்பு படையினர் ஆகியோர் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். பன்முக வர்த்தகத்தை பாதுகாக்க சீனா அழைப்புபன்முக வர்த்தகத்தை பாதுகாக்க தெற்கு லக நாடுகளுக்கு சீன வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் வாங் யீ அழைப்பு விடுத்துள்ளார். அமெரிக்காவை மறைமுகமாக விமர்சிக்கும் வகையில் அவர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் பிரிவினைகளை உருவாக்கும் அதிகார அரசியல், அச்சுறுத்தல்களால் வர்த்தக அமைப்பின் பன்மு கத்தன்மை பாதிக்கப்படும் என எச்சரித்துள்ளார். மேலும் உலகம் மீண்டும் ஒரு முக்கியமான கட்டத்தில் உள்ளது. இந்நிலையில் ஒரு தலைப்பட்சமான நடவடிக்கைகளை எதிர்க்க வேண்டும் என உலக நாடுகளை வலியுறுத்தியுள்ளார். ஹவுதி அமைப்பின் துறைமுகத்தில் குண்டுவீசிய அமெரிக்காஏமனில் அமெரிக்க போர்விமானங்கள் குண்டு வீசி நடத்திய தாக்குதலில் படுகொ லையானவர்களின் எண்ணிக்கை 80 ஆக உயர்ந்துள்ளது. மேலும் 150 பேர் படுகாயமடைந் துள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஹவுதிஅமைப் பிற்கு தேவையான இறக்குமதி ஏற்றுமதிகளை செய்யும் மிக முக்கியமான ராஸ் இசா என்ற துறை முகத்தில் எரிபொருள் சேமிப்பு தொட்டிகளில் அமெரிக்கா குண்டு வீசியுள்ளது. இந்த தாக்குதலில் துறைமுக தொழிலாளர்கள், ஐந்து மருத்துவ உதவியாளர்கள் படுகொலையாகியுள்ளனர். படகில் தீ விபத்து 48 பேர் பலிகாங்கோவில் ஆற்றில் சென்ற மரப்படகு ஒன்றில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தால் 148 பேர் பரி தாபமாக பலியாகியுள்ளனர். மேலும் மத்திய ஆப்பி ரிக்க நாடான காங்கோவில் ஆற்றில் எரிபொருள் ஏற்றிச் சென்ற மரப்படகில் 500 பயணிகளும் பய ணித்துள்ளனர். அப்படகில் ஏற்பட்ட தீயில் சிக்கியும் பயத்தில் தண்ணீரில் குதித்ததில் மூழ்கியும் 148 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். இந்த விபத்தில் 100 பேர் காணாமல் போயுள்ளனர். எனவே பலியானவர்கள் எண்ணிக்கை இன்னும் அதிகரிக்கும் என அச்சம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. காணாமல் போனவர்களை தேடும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது. இந்திய மாணவி கனடாவில் படுகொலைகனடாவில் இரு குழுக்களுக்கு இடையே நடந்த துப்பாக்கி சண்டையில் 21 வயதுடைய இந்திய மாணவி ஒருவர் படுகொலை செய்யப் பட்டுள்ளார். பேருந்து நிறுத்தத்தில் அம்மாணவி காத்திருந்தபோது இரண்டு கும்பல்கள் துப்பாக்கி சண்டையில் ஈடுபட்டிருந்தன. அப்போது இரண்டு வாகனங்கள் மீதும் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட் டுள்ளது. அப்போது அப்பெண்ணின் மீதும் குண்டு பாய்ந்துள்ளது என தெரிய வந்துள்ளது. இவர் கடந்த நான்கு மாதங்களில் கனடாவில் கொல்லப் பட்ட நான்காவது இந்தியர் ஆவார். இந்தியா வருவதாக எலான் மஸ்க் அறிவிப்புஇந்த ஆண்டின் இறுதியில் இந்தியா வருவதாக எலான் மஸ்க் அறிவித்துள்ளார். பிரதமர் மோடி எலான் மஸ்க் உடன் தொலைப்பேசி உரையாடல் நடத்திய பிறகு இந்த அறிவிப்பு வந்துள்ளது. தொழில் நுட்பம், விண்வெளி ஆராய்ச்சி, செயற்கை நுண்ண றிவு உள்ளிட்ட துறைகள் சார்ந்து மோடி எலான் மஸ்க் உடன் இரண்டு நாட்களுக்கு முன் பேசியுள்ளார். அவர் இந்தியா வருகை தரும் போது இந்தியாவில் உள்ள தனியார் தொலைத்தொடர்பு துறைகளுடன் தனது ஸ்டார் லிங்க் சேவையை இணைக்கும் பேச்சுவார்த்தையையும் நடத்தலாம் என கூறப்படுகின்றது. அதிக வேலை நேரம்: நெருக்கடியை சந்திக்கும் ஐரோப்பிய சுகாதார அமைப்புகள்பிரஸ்ஸல்ஸ் ஐரோப்பா முழுவதிலும் உள்ள சுகாதார நிலையங்கள் அதிக நேரம் இயங்குவ தாக தொழிற்சங்கங்கள் சேகரித்த தரவுகளின்படி தெரிய வந்துள்ளது. இதனால் ஐரோப்பிய நாடுகளில் உள்ள சுகாதார அமைப்புகளில் நெருக்கடி ஏற்பட்டுள்ளது. காலிப்பணியிடங்களை நிரப்பாமல் தொ டர்ந்து காலம் தாழ்த்தி வருவது, பட்ஜெட்களில் பணத்தை வெட்டுவது, மோசமான அரசியல் சூழல் காரணமாக இந்த பிரச்சனை உருவாகியுள்ளது என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இத்தகைய மோசமான நிலையின் காரணமாக கிட்டத்தட்ட மூன்றில் ஒரு பங்கு சுகாதாரப் பணியாளர்கள் தங்கள் வேலை நேரத்தை விட அதிக நேரம் வேலை செய்யும் சூழல் உருவாகியுள்ளது. கொரோனா தொற்று காலத்திற்கு பிறகு இந்த நிலை மேலும் மோசமாகி உள்ளது. நீண்ட காலமாக உள்ள சுகாதாரப் பணியாளர் பற்றாக்குறை, குறைந்த ஊதியம் மற்றும் மோசமான வேலை திட்டமிடல் ஆகியவை சுகாதார மற்றும் பராமரிப்புப் பணியாளர்களை குறிப்பாக செவிலியர்கள் மற்றும் சுகாதார உதவியாளர்கள் அதிக நேரம் வேலை பார்க்க வேண்டிய சூழலுக்கு தள்ளியுள்ளது. வேலைப்பளுவால் அதிக நேரம் வேலை பார்க்க வேண்டிய சூழலுக்கு தள்ளப்பட்டுள்ள அவர்கள் ஓய்வு நேரத்தைக் கூட ரத்துசெய்ய வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளனர். இத்தகைய நிலைமைகள் தற்செயலானது அல்ல சிக்கனம் என்ற பெயரில் அரசாங்கங்கள் சுகாதார அமைப்புகளில் எடுக்கும் முடிவுகளே காரணம் என தொழிற்சங்கங்கள் எச்சரித்துள்ளன. இந்த அதிக நேரப் பணி என்பது பெரும் பான்மையான ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் நிலவு கின்றது. உஸ்பெகிஸ்தான், ஜெர்மனி, இத்தாலி உள்ளிட்ட நாடுகளில் இருந்து வெளியாகியுள்ள அறிக்கைகள் நோயாளிகளுக்கு சுகாதார சேவை மற்றும் கவனிப்பு வழங்கப்படுவதை உறுதிசெய்வ தற்காக சுகாதாரப் பணியாளர்கள் தங்கள் சொந்த நலனை எவ்வாறு தியாகம் செய்கிறார்கள் என்பதை விளக்குகின்றது. இதன் விளைவாக ஏறக்குறைய மூன்றில் ஒரு பங்கு அளவிற்கான சுகாதாரப் பணியாளர்கள் தங்கள் வேலை முடிந்து வீட்டுக்குச் சென்றவு டன் அன்றாட வாழ்க்கையை கவனிக்கவும் குடும்பத்துடன் நேரம் செலவிடவும் முடியாமல் சிரமப்படுவதாக கவலையை வெளிப்படுத்தியுள்ள னர். பலருக்கு தங்கள் குழந்தைகளுடன் நேரத்தை செலவிட முடியவில்லை. நீண்ட நேரம் வேலை செய்து விட்டு வீட்டுக்குச் செல்லும் போது அவர்க ளுடன் கொஞ்சி விளையாட முடியாத அளவிற்கு ஆற்றல் இன்றி இருப்போம் என தெரிவிக்கின்றனர். சில சுகாதாரப் பணியாளர்கள் காலை 6 மணிக்கே வீட்டை விட்டு வெளியேறி மூன்று வெவ்வேறு வாகனங்கள் மாறி பணிக்குச் செல்வதாகவும் அவர்களது வேலை முடிய இரவு கூட ஆகும் எனவும் தெரிவித்துள்ளனர். சில பணி யாளர்கள் கணவன் மனைவி என இருவரும் ஒரே துறையில் வெவ்வேறு இடங்களில் பணியாற்றும் நிலையில் குழந்தைகளை நேரடியாக பராம ரிக்க முடியாமல் தமது பெற்றோர்களிடம் விட்டு விடுவதாகவும் தெரிவித்துள்ளனர். ஊதியமும் குறைவாக உள்ளதால் இருவரில் ஒருவரது பணம் முழுமையாக வாடகைக்குச் சென்று விடுகின்றது. ஒருவரின் ஊதியத்தை மட்டும் வைத்து குழந்தைகள், குடும்பத்தினரின் செலவுகளை முழுமை யாகப் பூர்த்தி செய்ய முடியவில்லை என தெரிவிக்கின்றனர். கிரீஸ் நாட்டில் சுகாதாரத் துறையில் உள்ள பணியாளர்கள் பற்றாக்குறையால் மூன்று ஆண்டுகளில் வெறும் 15 நாட்கள் மட்டுமே விடு முறை எடுக்க முடிந்தது என்று சில மருத்துவ மனை ஊழியர்கள் அதிர்ச்சியான விசயங்களையும் பகிர்ந்துள்ளனர். இத்தகைய சூழலில் தங்கள் நாட்டு அரசுகள் சுகாதாரத் துறைக்கு அதிக நிதி ஒதுக்கீடு செய்ய வேண்டும். சிக்கன நடவடிக்கை என்ற பெயரில் நிதிகளை வெட்டக்கூடாது. சுகாதாரத் துறையில் உள்ள காலிப்பணியிடங்களை நிரப்ப வேண்டும் என சுகாதாரப் பணியாளர்கள் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். சிவசேனா (உத்தவ்) மாநிலங்களவை தலைவர் சஞ்சய் ராவத்மகாராஷ்டிராவில் அரசு அலுவல் மொழியாக மராத்தி இருக்கையில் இந்தி போதிக்க தேவையில்லை. முதலில் மராத்தியை முழுமையாக கட்டாயமாக்குங்கள். பணி, தொழில் மற்றும் வியாபாரங்களில் முதலில் மராத்திக்கு மதிப்பு கிடைப்பது அவசியம். இந்தி மொழியின் பாலிவுட் பட உலகமே மகாராஷ்டிராவில் தான் உள்ளது. ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்விகாரில் ஊழலை நிறுவனமயமாக்கியது நிதிஷ் குமாரைச் சாரும். குறிப்பாக நிதிஷ் குமார்அரசு நிதியை தனது கட்சியின் தேர்தல் பிரச்சாரத்திற்காக பயன்படுத்தி வருகிறது. இதனால் பீகார் மாநிலத்தில் நிதி குழப்பம் நீடிக்கிறது. ஊடகவியலாளர் ராணா அயூப்உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் கான்பூரில் 13 வயது இஸ்லா மிய சிறுவனை, சில சிறுவர்கள் தங்களின் காலை தொட்டு வணங்கச் சொல்லி இருக்கிறார்கள். சிறுவன் மறுத்ததற்கு ‘ஜெய்ஸ்ரீராம்’ கோஷம் போடும்படி அந்தச் சிறுவர்கள் சொல்லி இருக்கின்றனர். பிறகு ஒரு பாட்டிலை உடைத்து, இஸ்லாமிய சிறுவனின் காலில் குத்தியிருக்கிறார்கள். கண்களை மறைக்கிறது மதவாதம். உச்சநீதிமன்ற மூத்த வழக்கறிஞர் பிரஷாந்த் பூஷண்உச்சநீதிமன்றம் தனக்கான அரசியலமைப்பு கடமையை செய்திருக்கிறது. அரசியலமைப்பை ஒன்றிய அரசாங்கம் அவமதிக்கும் போக்கை உச்ச நீதிமன்றம் தடுத்து நிறுத்தி, சட்டத்தின் ஆட்சியை நிலைநிறுத்தியிருக்கிறது. எனவே துணை ஜனாதி பதி ஜகதீப் தன்கர் உள்ளிட்ட முகாம், உச்சநீதிமன் றத்துக்கு எதிராக கூச்சலிட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. பாஜக ஆளும் மத்தியப் பிரதேசத்தின் கட்னி மாவட்டத்தில் உள்ள அரசுப்பள்ளி ஆசிரியர் ஒருவர் மாணவர்களுக்கு மதுபானம் வழங்கியதால் பணியிடை நீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார். ஆனால் அவர் கைது செய்யப்படவில்லை என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. கர்நாடகாவில் மறைந்த நிழல் உலக தாதா என அழைக்கப்படும் முத்தப்பா ராயின் மகன் அடையாளம் தெரியாத நபர்களால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். ஜேஇஇ (முதன்மை) தேர்வு முடிவுகள் சனிக் கிழமை அன்று வெளியிடப்பட்டன. இந்த தேர்வு முடிவில் 24 பேர் 100 மதிப்பெண்கள் பெற்றுள் ்ளனர். போலியான ஆவணங்கள் உட்பட நியாயமற்ற வழிகளைப் பயன்படுத்தியதாகக் கண்டறியப்பட்ட 110 தேர்வர்களின் முடிவுகள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளன. 5 வயது மகனின் சடலத்தை இருசக்கர வாகனத்தில் கொண்டு சென்ற கூலி தொழிலாளிபீகார் மாநிலத்தில் ஐக்கிய ஜனதா தளம் - பாஜக கூட்டணி ஆட்சி நடை பெற்று வருகிறது. வரவிருக்கும் சட்டமன்ற தேர்தலுக்கான தொகுதி பங்கீடு தொடர்பான பிரச்சனை, ஐக்கிய ஜனதா தளம் - பாஜக கட்சிகளுக்கு இடை யேயான அதிகார மோதல் உள்ளிட்ட பிரச்சனைகளை சமாளிக்கவே ஆளும் கூட்டணிக் கட்சியின் முதலமைச்சர், துணை முதலமைச்சர்கள், அமைச்சர்கள், எம்எல்ஏக்களுக்கு நேரம் போது மானதாக இருக்கிறது. இதனால் பீகார் மக்கள் அடிப்படை வசதிகள் இல்லாமல் திண்டாடி வருகின்றனர். இந்நிலையில், சமஸ்திபூர் அருகே கூலித் தொழிலாளியின் 5 வயது மகன் உடல்நலக்குறைவால் அம்மாவட்ட அரசு மருத்துவமனையில் உயிரிழந்தார். மகனின் உடலை தனது கிராமத்திற்கு கொண்டு செல்ல ஆம்புலன்ஸ் வசதி கேட்டு சமஸ்திபூர் மாவட்ட மருத்துவ மனை நிர்வாகத்திடம் துக்க நேரத்திலும் கூலித் தொழிலாளி போராடியுள்ளார். ஆனால் அரசு மருத்துவமனை நிர்வாகம் ஆம்புலன்ஸ் வசதி செய்து கொடுக்க மறுத்துவிட்டது. கூலித் தொழிலாளியிடம் தனியார் ஆம்புலன்ஸ் வச தியை ஏற்பாடு செய்ய பண வசதி இல்லை. இதனால் உறவினரின் இருசக்கர வாகனத்தின் மூலம் தனது 5 வயது மகனை தனது சொந்த கிராமத்திற்கு கொண்டு சென்றுள்ளார் கூலித் தொழிலாளி. இந்த நிகழ்வு சமூகவலைத் தளங்களில் கண்டனத்துடன் வைரலாகி வருகிறது. சட்டமன்ற தேர்தல் அரசியல் ஆதாயத்துக்காக முர்ஷிதாபாத் வன்முறையை கையிலெடுத்த பாஜகஆளுநர், மத்திய ஆணையங்கள் மூலமும் பெரிதாக்கப்படும் பிரச்சனை திரிணாமுல் காங்கிரஸ் ஆளும் மேற்கு வங்க மாநிலம் முர்ஷிதா பாத் மாவட்டத்தில் வக்பு திருத்த சட்டத்திற்கு எதிராக முஸ்லிம் மக்கள், சமூக ஆர்வலர்கள், பொதுமக்கள் போ ராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். இந்த போ ராட்ட களத்திற்குள் புகுந்த ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக குண்டர்கள் வன்முறை வெறி யாட்டத்தை (ஏப்ரல் 8 முதல் 13 வரை) நிகழ்த்தினர். பதிலடி என்ற பெயரில் ஆளும் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் குண் டர்கள் வன்முறையில் இறங்க, முர்ஷி தாபாத் மாவட்டம் கலவர பூமியானது. முர்ஷிதாபாத் மட்டுமின்றி மால்டா, தெற்கு 24 பர்கானாஸ் உள்ளிட்ட 4 மா வட்டங்களிலும் (முஸ்லிம் மக்கள் வாழும் பகுதிகள்) வன்முறை வெடித் தது. வன்முறையில் சிக்கி முர்ஷிதா பாத் மாவட்டத்தில் 3 பேர் உயிரிழந்த நிலையில், பல கோடி மதிப்பிலான சொத்துக்கள் நாசமாகின. இந்நிலையில், 2026ஆம் ஆண்டில் (மார்ச் - ஏப்ரல் மாதம்) நடைபெற உள்ள மேற்கு வங்க சட்டமன்ற தேர்தலுக்கு முர்ஷிதாபாத் வன்முறையை அரசி யல் ஆதாயத்துக்காக பாஜக கையி லெடுத்துள்ளது. பாஜகவின் கைப் பாவையாக செயல்பட்டு வரும் மேற்கு வங்க ஆளுநர் சி. வி. ஆனந்த் போஸ் வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட மால்டா பகுதியில் வெள்ளியன்று ஆய்வு மேற்கொண்டார். அவருடன் தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் மற்றும் தேசிய மகளிர் ஆணைய குழுக்களும் சென்றன. சனிக் கிழமை அன்று ஆளுநர் சி. வி. ஆனந்த் போஸ் தலைமையிலான மத்தியக் குழு முர்ஷிதாபாத்தில் ஆய்வு மேற்கொண்டது. மோடி அரசுக்கு ஆதரவாக பிரச்சாரம் முர்ஷிதாபாத் மாவட்டத்தில் ஆய்வு மேற்கொண்ட பின்பு தேசிய மகளிர் ஆணைய தலைவர் விஜயா ரஹத்கர், “முர்ஷிதாபாத் மாவட்டத்தில் வன் முறை நாட்களில் பாதிக்கப்பட்ட பெண்கள் தங்கள் அவல நிலையை விவ ரித்தனர். வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட முர்ஷிதாபாத்தில் நிரந்தர எல்லைப் பாதுகாப்பு படை (பிஎஸ்எப்) முகாம்கள் அமைக்கப்பட வேண்டும். 3 உயிர்களைக் கொன்ற வகுப்புவாத மோதல்கள் குறித்து என்ஐஏ (தேசிய புலனாய்வு நிறுவனம்) விசாரணை நடத்த வேண்டும். பாதிக்கப்பட்டவர்க ளிடம், ஒன்றிய அரசு அவர்களுக்குப் பக்கபலமாக இருப்பதால், கவலைப் படுவதற்கு எந்த காரணமும் இல்லை” என திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சிக்கு எதிராகவும், மோடி அரசுக்கு ஆதரவாகவும் பிரச்சாரம் மேற்கொண்டுள்ளார். ஏன் இந்த அவசரம்? வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட முர்ஷிதாபாத் உள்ளிட்ட மாவட்டங்க ளில் இன்னும் இயல்பு நிலை திரும்பவில்லை. இத்தகைய சூழலில் மாநில அரசின் கோரிக்கையை மீறி மேற்கு வங்க ஆளுநர் சி. வி. ஆனந்த் போஸ், தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் மற்றும் தேசிய மகளிர் ஆணை யம் அவசரமாக ஆய்வு மேற்கொண்டது ஏன்? மேற்கு வங்க மாநில அரசு வன் முறை நிலைமையை முழுமையாக மதிப்பீடு செய்வதற்குள், வன்முறை யால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிக்கு ஆளுநர் ஏன் அவசரமாக சென்றார்? சட்டமன்ற தேர்தல் நெருங்குவதால் பாஜக தான் மக்கள் நலன் மீது அக்கறை கொண் ண்டுள்ளது என்ற பாசாங்கு தனத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையில் முர்ஷிதாபாத் செல்ல ஆளுநர், மத்திய ஆணையங்களுக்கு மோடி அரசு உத்தரவிட்டதா? என்ற பல்வேறு கேள்விகள் கிளம்பியுள்ளன. மெகுல் சோக்சியை அழைத்து வரப்போவதாக திரைக்கதை வெளியிட்டு மீண்டும் ஏமாற்றும் மோடி அரசுநீரவ் மோடி கைது செய்யப்பட்டு 5 ஆண்டுகள் ஆகியும் இன்னும் இந்தியா அழைத்து வரவில்லைபாஜக ஆளும் குஜராத் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த வர் நீரவ் மோடி (54). பிரபல வைர வியாபாரியான இவர் பஞ்சாப் நேஷனல் வங்கியில் ரூ. 28,000 கோடி (கூட்டாளிகளின் அனைத்து மோசடிகளும் சேர்த்து) அளவில் கடன் மற்றும் மோசடியில் ஈடுபட்டார். இந்த வங்கி கடன் மோசடி தொடர்பாக சிபிஐ மற்றும் அமலாக்கத்துறை வழக்கு பதிவு செய்தது. ஆனால் (2018ஆம் ஆண்டு) நீரவ் மோடி வெளி நாட்டிற்கு தப்பிச் சென்றுவிட்டார். நீரவ் மோடி குஜராத்தைச் சேர்ந்த வர் என்பதால், நீரவ் மோடியை வேண்டுமென்றே அமலாக்கத் துறை தப்பிக்க விட்டதா? என்ற சந்தேகம் எழுந்தது. ஓராண்டு கழித்து, அதாவது 2019 மார்ச் 20ஆம் தேதி ஒன்றிய அரசாங்கம் அளித்த வாரண்ட் அடிப்படையில் நீரவ் மோடி இங்கிலாந்து தலை நகர் லண்டனில் கைது செய்யப் பட்டார். மாமனாரும் ஓட்டம் - கைது இதே போன்று நீரவ் மோடி யின் மாமனார் மெகுல் சோக்சி மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் பஞ்சாப் நேஷனல் வங்கியில் ரூ. 13,850 கோடி கடன் (நீரவ் மோடி யின் கூட்டுக் கடன்) பெற்று மோசடி செய்ததாக 2018இல் சிபிஐ மற்றும் அமலாக்கத்துறை வழக்குப் பதிவு செய்தது. வழக்குப்பதிவு செய்து சம்மன் அனுப்பியதும், நீரவ் மோடி பாணியில் மெகுல் சோக்சி வெளிநாடு பறந்துவிட்டார். ஆண்டிகுவா உள்ளிட்ட நாடுகளில் சுற்றித் திரிந்த மெகுல் சோக்சி, கடந்த வாரம் மருத்துவ சிகிச்சைக் காக சுவிட்சர்லாந்து செல்ல தனது மனைவி மூலம் தற்காலிக பெல்ஜியம் குடியுரிமை பெற்று அங்கு தங்கியிருப்பதாக தகவல் கிடைத்தது. இதனடிப்படையில் மும்பை நீதிமன்றம் மூலம் பிறப்பிக்கப்பட்ட கைது வாரண்ட் உள்ளிட்ட ஆவணங்களை காட்டி மெகுல் சோக்சியை கைது செய்ய பெல்ஜியம் அதிகாரிகளிடம் சிபிஐ மற்றும் அமலாக்கத்துறை சார்பில் வலியுறுத்தப்பட்டது. இதன்மூலம் பெல்ஜியம் காவல் துறையினர் ஏப்ரல் 12ஆம் தேதி மெகுல் சோக்சியை கைது செய்து சிறையில் அடைத்தனர். இத் தகவலை பெல்ஜியம் வெளியுறவு அமைச்சகம் கடந்த வாரம் உறுதி செய்து, ஒன்றிய அரசிற்கு தெரிவித்தது. இதைத் தொடர்ந்து பெல்ஜியத்தில் சட்ட நடவடிக்கை மூலம் மெகுல் சோக்சியை இந்தி யாவுக்கு அழைத்து வர இந்திய அதிகாரிகள் குழு விரைவில் பெல்ஜியம் செல்ல உள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. மேலும் பிரதமர் மோடி - அமித்ஷாவுக்கு மிக நெருக்கமானவரும், ஒன்றிய சட்டத்துறை அமைச்சருமான அர்ஜூன் ராம் மேக்வால், “மெகுல் சோக்சி கைது செய்யப் பட்டுள்ளது இந்தியாவுக்கு பெருமை அளிக்கக் கூடியது. பிரதமர் மோடி தலைமையின் கீழ் ஒன்றிய அரசின் வெற்றிகரமான சர்வதேச உறவுகளால் மட்டுமே இந்த கைது நடவடிக்கை சாத்தி யமாகி இருக்கிறது. இது இந்தி யாவுக்கு, மோடி அரசுக்கு கிடைத்த வெற்றி” என மீண்டும் அமைச்சர் பதவி கொடுத்ததற்காக மோடி புகழ் பாடினார். கட்டுக்கதை : ஏமாற்றும் மோடி அரசு 1. விஜய் மல்லையா: பல்வேறு வங்கிகளில் கடன் பெற்று ரூ. 6,203 கோடி நிலுவைத் தொகையுடன் கடந்த 2016ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து நாட்டிற்கு தப்பிச் சென்றார் கிங்பிஷர் மது பான குழுமத்தின் தலைவர் விஜய் மல்லையா. அவரை பொருளாதார குற்றவாளி என அறிவித்த மோடி அரசு, இந்தியாவில் இருந்த அவ ருடைய சொத்துக்களை அமலாக் கத்துறை மூலம் பறிமுதல் செய்தது. இந்த சொத்துக்களின் மதிப்பு ரூ. 14,000 கோடிக்கு மேல் எனக் கூறப்படுகிறது. தொடர்ந்து இந்தியா அளித்த சம்மன் அடிப்படையில் 2017 அக்டோபர் 3 அன்று லண்டனில் பணமோசடி வழக்கின் ஒரு பகு தியாக விஜய் மல்லையா கைது செய்யப்பட்டு ஜாமீனில் விடு விக்கப்பட்டார். ஆனால் கடந்த 8 ஆண்டுகளாக விஜய் மல்லை யாவை இந்தியா கொண்டு வர சட்ட நடவடிக்கை மேற்கொண்டு வருவ தாக மோடி அரசு டிரைலர் அறி விப்பை மட்டுமே அடிக்கடி வெளியிட்டு வருகிறது. நாடு கடத்த மோடி அரசு எந்த நடவடிக்கையும் மேற்கொள்ளவில்லை. விஜய் மல்லையா இந்தியாவில் இருந்த தை விட லண்டனில் சொகுசு வாழ்க்கை வாழ்ந்து வருகிறார். 2. நீரவ் மோடி : நீரவ் மோடி இந்தியாவின் பண மோசடி சம்மன்படி இங்கிலாந்து நாட்டின் தலைநகர் லண்டனில் 2019 மார்ச் 19 அன்று கைது செய் யப்பட்டார். தற்போது லண்டன் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளார். ஏப்ரல் 2021இல் அப்போதைய இங்கிலாந்து உள்துறை செயலாளர் பிரிதி படேல், நீரவ் மோடியை நாடு கடத்த உத்தரவிட்டார். ஆனாலும் இன்று வரை நீரவ் மோடி சிறையில் தான் உள்ளார். “வளர்ந்த இந்தியாவை அமைப்போம்” என்ற 11 ஆண்டு கால வெற்று முழக்கங்களை போல கடந்த 6 ஆண்டுகளாக ஒவ்வொரு தருணத்திலும் விஜய் மல்லையா, நீரவ் மோடியை நாடு கடத்தி கடு மையான தண்டனை பெற்றுக் கொடுப்போம் என மோடி அரசு கூறி நாட்டு மக்களை ஏமாற்றி வருகிறது. ஆனாலும் விஜய் மல்லையா 9 ஆண்டுகளாகவும், நீரவ் மோடி (சிறையிலும் சொகுசு வாழ்க்கை இருக்கலாம்) 6 ஆண்டுகளாகவும் வெளிநாட்டில் சொகுசு வாழ்க்கை வாழ்ந்து வருகின்றனர். மீண்டும் டிரைலர் நிலைமை இவ்வாறு உள்ள சூழலில், தற்போது மெகுல் சோக்சியையும் இந்தியா கொண்டு வரு வோம் என புதிய டிரைலரை வெளியிட்டுள்ளது மோடி அரசு. மோடி யின் பிரதமர் பதவிக்காலம் முடியும் முன்பாவது ஒன்றிய பாஜக அரசு விஜய் மல்லையா, நீரவ் மோடி, மெகுல் சோக்சி உள்ளிட்ட கடன் கொள்ளையர்களை இந்தியா கொண்டு வருமா? என்ற கேள்வி வலுவாக கிளம்பியுள்ளது. ஆனாலும் வக்பு சட்டம், ஆளுநர் விவகாரம், மோடி அரசு க்கு எதிரான உச்சநீதிமன்ற கண்ட னம் உள்ளிட்ட சம்பவங்கள் நிகழ்ந்து வரும் சூழலில் கடன் கொள்ளையரான மெகுல் சோக்சி விவகாரத்தை வைத்து நாட்டு மக்களை திசை திருப்பும் வேலைகளை ஒன்றிய பாஜக அரசு மேற்கொண்டு வருகிறது என்பது மட்டும் மிக நன்றாக புரிகிறது. தில்லியில் அடுக்குமாடி குடியிருப்பு இடிந்து 10 பேர் உயிரிழப்புதில்லி முஸ்தபாபாத் பகுதியில் 4 தளங்களைக் கொண்ட அடுக்கு மாடி குடியிருப்பு ஒன்று சனிக் கிழமை அன்று அதிகாலை 3 மணியள வில் திடீரென இடிந்து விழுந்தது. இடி பாடுகளில் மொத்தம் 22க்கும் அதிக மானோர் சிக்கிக் கொண்டனர். அவர்க ளில் 10 பேர் சடலங்களாக மீட்கப்பட்டனர். 14 பேர் உயிருடன் மீட்கப்பட்ட நிலையில், மீதமுள்ள 4 முதல் 6 பேர் வரை மீட்கும் பணி தொடர்ச்சியாக நடைபெற்று வருவ தாக தில்லி வடகிழக்கு மாவட்ட கூடுதல் டிசிபி சந்தீப் லம்பா கூறியுள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் மேலும் கூறுகையில்,”தொடர்ந்து மீட்புப் பணி நடந்து வருகிறது. தேசிய பேரிடர் பொறுப்பு படை மற்றும் தில்லி காவல் துறை அடங்கிய குழுவினர் சம்பவப் பகு திக்கு சென்று மீட்புப் பணியில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். தில்லி தீயணைப்பு துறையி னரும் மீட்புப் பணியில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்” என அவர் கூறியுள்ளார். பசு கடத்தல் எனக் கூறி உ. பி. ,யில் மீண்டும் ஒரு என்கவுண்டர்பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் மிர்சாபூர் அருகே கல்காலியன் ஆற்றின் கரையில் ஏப்ரல் 11 அன்று அதிகாலை முகமது வாசிம் என்ற முஸ்லிம் இளைஞரை, அம் மாநில காவல்துறையினர் துப்பாக்கி யால் சுட்டுப் பிடித்தனர். பசுவை கடத்தி யதால் இந்த என்கவுண்டர் நிகழ்த்தப்பட்ட தாக உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை விளக்கம் அளித்தது. இந்த சம்பவத்தில் முகமது வாசிம் படுகாயத்துடன் ஆபத் தான கட்டத்தில் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். இந்நிலையில், சனிக்கிழமை அன்று உத்தரப்பிரதேசத்தின் முசாபர்நகரில் அருகே கட்டௌலி பகுதியில் பசு கடத்தல் காரர் எனக் கூறி, இம்ரான் என்ற முஸ்லிம் இளைஞரை அம்மாநில காவல்துறை யினர் துப்பாக்கியால் சுட்டுப்பிடித்து, கைது செய்துள்ளனர். 2 உயிருள்ள பசுக்களையும், 9 இறந்த கால்நடைகளையும் ஏற்றிச் சென்ற லாரியை பறிமுதல் செய்த போது, லாரி ஓட்டுனரான இம்ரான் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதால், பதிலுக்கு துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தியதாக என்கவுண்டர் தொடர்பாக உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை விளக்கம் அளித்துள்ளது. ஆனால் லாரி ஓட்டுன ரான இம்ரான் பசுவை கடத்தவில்லை, தன்னிடம் துப்பாக்கி இல்லை என கூறியதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. என். டி. பி. எல். ஒப்பந்த தொழிலாளர்கள் வேலைநிறுத்தம் ஒன்றிய - மாநில அரசுகள் தலையிட சிஐடியு வலியுறுத்தல்சென்னை, ஏப். 20 - நெய்வேலி லிக்னைட் நிர்வாகம் நீதிமன்ற உத்தரவை அமல்படுத்தி ஒப்பந்த தொழிலாளர்களின் வேலைநிறுத்தப் போராட் டத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வர ஒன்றிய - மாநில அரசுகள் தலையிட வேண்டுமென சிஐடியு வலியுறுத்தி உள்ளது. இது தொடர்பாக சிஐடியு மாநில பொதுச் செயலாளர் ஜி. சுகுமாறன் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாவது: தூத்துக்குடியில் நெய்வேலி லிக்னைட் கழகம் மற்றும் தமிழ்நாடு மின்சார வாரியத் தின் கூட்டு நிறுவனமான என்டிபிஎல் நிறுவனம் 2016 ஆம் ஆண்டு முதல் இயங்கி வருகிறது. 1000 மெ. வா மின் உற்பத்தி செய்யும் திறன் கொண்ட இந்நிறுவனத்தில், 1400-க்கும் மேற்பட்ட ஒப்பந்தத் தொழிலா ளர்கள் 10 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக பணி புரிந்து வருகின்றனர். இந்த தொழிலாளர்களுக்கு நிரந்தரத் தொழிலாளர்களுக்கு இணையான ஊதிய மும், சட்ட சலுகைகளும் வழங்கப்பட வேண் டும் என்று தமிழ்நாடு மின் ஊழியர் மத்திய அமைப்பின் தூத்துக்குடி என்டிபிஎல் அனல்மின் நிலைய கிளை சார்பில், மத்திய தொழிலாளர் இணை ஆணையர் முன்பு புகார் அளிக்கப்பட்டது. புகார் மீதான விசாரணையில் என்டிபிஎல் நிறுவனத்தின் தாய் நிறுவனமான நெய்வேலி லிக்னைட் கழகத்தில் பணி செய்யும் ஒப்பந்தத் தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வரும் ஒப்பந்த அடிப்படையிலான சம்பளமும், சலுகைகளும் என்டிபிஎல் தொழிலாளர் களுக்கு வழங்க வேண்டும். நிலக்கரியை கையாளும் பகுதிகளில் பணி செய்யும் தொழிலாளர்களுக்கு இந்திய நிலக்கரி கழகத்தில் பணிசெய்யும் ஒப்பந்தத் தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் குறைந்த பட்ச சம்பளம் வழங்கப்பட வேண்டும் என்று மத்திய தொழிலாளர் இணை ஆணையர் (சென்னை) 2021 மே 30 அன்று உத்தரவை பிறப்பித்தார். ஆனால் என்டிபிஎல் நிறுவனம் இந்த உத்தரவுக்கு சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் தடை கோரியது. தடை வழங்க மறுத்த நீதி மன்றம், தொழிலாளர்களுக்கு நாள் ஒன்றுக்கு ரூ. 100 வீதம் 2021 ஜூன் 1 முதல் இடைக்கால நிவாரணம் வழங்க உத்தர விட்டது. இந்த உத்தரவை அமல்படுத்தாத தால் தற்போது என். டி. பி. எல் நிர்வாகத் திற்கு எதிராக நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது. இந்நிலையில் சென்னை உயர்நீதி மன்றம் மார்ச் 4 அன்று வழங்கிய இறுதி தீர்ப்பில் தொழிலாளர் துறை இணை மண்டல ஆணையர் வழங்கிய உத்தரவை 2021 ஜூன் 1 முதல் அமலாக்க உத்தரவிட்டுள்ளது. ஆறு ஆண்டுகளாக நடைபெற்று வந்த வழக் கில் தெளிவான தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ள நிலையில், ஏற்கனவே மாவட்ட வருவாய் துறை, காவல்துறை அதிகாரிகள் மற்றும் மத்திய தொழிலாளர் மண்டல ஆணையர் முன்பு நடைபெற்ற நேரடி பேச்சுவார்த்தையை ஏற்று கொண்ட நிர்வாகம், நீதிமன்ற உத்த ரவை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்யும் நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டுள்ளது தொழிலாளர்கள் மத்தியில் பெரும் கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இந்த நிலையில் கடந்த ஏப். 17 ஆம் தேதி நெய்வேலி லிக்னைட் கழக உயர் அதிகாரி களுடன் நடந்த பேச்சுவார்த்தையில் சிஐ டியு, தொமுச பேரவை சங்கங்கள் முன்வைத்த கோரிக்கைகள் மீது சமரச தீர்வு எட்டப் படாததால் ஏப்ரல் 17 அன்று இரவு பணியி லிருந்து ஒப்பந்தத் தொழிலாளர்கள் வேலை நிறுத்தப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். இப்பிரச்சனையில் ஒன்றிய - மாநில அரசுகள் தலையிட்டு நெய்வேலி லிக்னைட் நிர்வா கம் நீதிமன்ற உத்தரவை அமல்படுத்தி ஒப்பந்த தொழிலாளர்களின் வேலைநிறுத்தப் போராட் டத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வர வேண்டு மென சிஐடியு தமிழ்நாடு மாநிலக்குழு வலி யுறுத்துகிறது. இவ்வாறு அவர் தெரிவித்துள்ளார். தமிழ்நாடு அரசின் வழக்கும் வரலாறு படைத்துள்ள தீர்ப்பும்!உச்ச நீதிமன்றம் உண்மையிலேயே வரலாறு படைத்திடும் தீர்ப்பு ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது. அத்தீர்ப்பு, கூட்டாட்சிக் கோட்பாட்டையும், மாநில சட்டமன்றத்தின் விருப்பத்தையும் தடுத்திடும் விதத்தில் ஆளுநர் எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகளை அரசமைப்புச் சட்டத்திற்கு விரோதமானவை என்று அறிவித்திருக்கிறது. உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் ஜே. பி. பர்திவாலா மற்றும் ஆர். மகாதேவன் ஆகியோர் அடங்கிய அமர்வாயம் அளித்துள்ள 414 பக்கங்கள் கொண்ட இந்தத் தீர்ப்பானது, மாநில சட்டமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டமுன்வடிவுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்காமல் தமிழ்நாடு ஆளுநர் ஆர். என். ரவி கிடப்பில் போட்டு வைத்திருந்து, அதன்மூலம் அரசமைப்புச் சட்டத்தின் கீழான தமது பதவியை துஷ்பிரயோகம் செய்துள்ளார் என்றும்; இதற்கு அவர் பதில் சொல்லியாக வேண்டும் என்றும் தீர்மானகரமாக கூறியிருக்கிறது. பொம்மை வழக்கின் தீர்ப்பைப் போன்றதுஇந்தத் தீர்ப்பு, 1994ஆம் ஆண்டு எஸ். ஆர். பொம்மை வழக்கில் வழங்கப்பட்ட முத்திரை பதித்த தீர்ப்பின் வகையைச் சேர்ந்தது. அந்த வழக்கில், மாநில அரசுகளை பதவி நீக்கம் செய்ய அரசமைப்புச்சட்டம் 356ஆவது பிரிவை, ஒன்றிய அரசாங்கம் தன்னிச்சையாகப் பயன்படுத்துவதை உச்ச நீதிமன்றத்தின் ஒன்பது நீதிபதிகளைக் கொண்ட அமர்வாயம் தடுத்து நிறுத்தியது. இதில் ஆளுநர்களின் அறிக்கையும் இந்த மோசமான பிரிவை தவறாகப் பயன்படுத்துவதற்கான சாக்குப்போக்காக மாறியது. அந்தத் தீர்ப்பு வந்த பிறகுதான், மாநில அரசுகளை பதவி நீக்கம் செய்து குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சியை அமல்படுத்திட அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 356ஆவது பிரிவைப் பயன்படுத்துவது ஒன்றிய அரசுக்குக் கடினமாகிவிட்டது. தமிழ்நாடு அரசின் வழக்குதற்போதைய வழக்கில், மாநில சட்டமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டமுன்வடிவுகளுக்குக் காலவரையின்றி ஒப்புதல் அளிக்காமல் தடுத்து நிறுத்திய ஆளுநரின் செயலுக்கு எதிராகவும், அரசமைப்புச்சட்டத்தின் 200ஆவது பிரிவின்கீழ் செயல்பட மறுத்ததற்கு எதிராகவும் தமிழ்நாடு மாநில அரசு ஒரு ரிட் மனுவை தாக்கல் செய்தது. இந்தப் பிரிவின்படி, ஆளுநருக்கு மூன்று வழிகள்தான் உள்ளன. சட்டமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டமுன்வடிவுக்கு ஒப்புதல் அளித்திட வேண்டும்; அல்லது கேள்விகள் மற்றும் கருத்துகளுடன் சட்டமுன்வடிவை மாநில சட்டமன்றத்திற்கு திருப்பி அனுப்பிட வேண்டும்; அல்லது சட்டமுன்வடிவு அரசமைப்புச்சட்டத்தின் கொள்கைகளை மீறுவதாக ஆளுநர் கருதினால் அதனை அவர் குடியரசுத் தலைவருக்கு அனுப்பி வைத்திட வேண்டும். இடித்துரைத்த நீதிமன்றம்தமிழ்நாடு மாநில சட்டமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட பத்து சட்டமுன்வடிவுகளுக்கும் ஆளுநரால் ஒப்புதல் அளிக்கப்படாத நிலையில், இவை அனைத்தும் மாநில சட்டமன்றத்தால் மீண்டும் நிறைவேற்றப்பட்டு ஆளுநருக்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டன. அரசமைப்புச்சட்டத்தின் கீழ் இந்தச் சட்டமுன்வடிவுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிப்பதைத் தவிர ஆளுநருக்கு வேறு வழி கிடையாது. அவர், அவ்வாறு செய்வதற்குப் பதிலாக, இந்தச் சட்டமுன்வடிவுகள் அனைத்தையும் குடியரசுத் தலைவருக்கு அனுப்பிவைத்தார். ஆளுநரின் இந்த நடவடிக்கை “சரியானது அல்ல” என்றும் அவரது நடவடிக்கை சட்டத்தின்படி தவறானது என்றும் நீதிமன்றம் இடித்துரைத்துள்ளது. இந்தப் பத்து சட்டமுன்வடிவுகளும் நிறைவேற்றப்பட்டதாகக் கருதப்படும் என்று நீதிமன்றம் மேலும் அறிவித்துள்ளது. அரசமைப்புச்சட்டத்தின் 200ஆவது பிரிவின்கீழ் ஆளுநர் முடிவு எடுப்பதற்கான காலக்கெடுவையும் நீதிமன்றம் நிர்ணயித்தது. ஒரு சட்டமுன்வடிவுக்கு ஒப்புதல் அளிக்க அல்லது அதை மாநில சட்டமன்றத்திற்கு திருப்பி அனுப்ப ஆளுநர் மூன்று மாத கால அவகாசம் எடுத்துக்கொள்ளலாம் என்று நீதிமன்றம் நிர்ணயித்தது. மாநில சட்டமன்றம் சட்டமுன்வடிவை மீண்டும் நிறைவேற்றி ஆளுநருக்கு திருப்பி அனுப்பினால், அதற்கு ஒரு மாத காலத்திற்குள், ஆளுநர் ஒப்புதல் அளிக்க வேண்டும். இந்த வழிகாட்டுதல்கள் மூலம், ஆளுநர் செயல்பட எடுக்கும் நேரம் குறித்து நீதிமன்றம் தெளிவுபடுத்தியிருக்கிறது. குடியரசுத் தலைவருக்கும் வழிகாட்டுதல்குடியரசுத் தலைவரைப் பற்றிய குறிப்புகளைப் பொறுத்தவரை, நீதிமன்றம் ஒரு துணிச்சலான மற்றும் சரியான உத்தரவு ஒன்றையும் பிறப்பித்துள்ளது. ஒன்றிய அரசானது, தனக்குப் பிடிக்காத கொள்கை முடிவுகளை மாநில அரசாங்கங்கள் எடுத்தால் அதனைத் தடுத்து நிறுத்தும் ஒரு வழியாக, மாநிலங்கள் நிறைவேற்றிய சட்டமுன்வடிவுகளை ஆளுநர்கள் குடியரசுத் தலைவரிடம் அனுப்ப, அவற்றைக் குடியரசுத் தலைவர் எந்த முடிவும் எடுக்காது கிடப்பில் போட்டு வைக்கும் வேலையைச் செய்து வந்தது. இவ்வாறு குடியரசுத் தலைவர் கிடப்பில் போட்டு வைப்பதற்கான காலக்கெடுவையும்கூட மூன்று மாதங்கள் மட்டுமே என்று இப்போது உச்சநீதிமன்றம் நிர்ணயம் செய்துள்ளது. மாநில அரசாங்கங்கள் நிறைவேற்றியுள்ள சட்டமுன்வடிவுகள் அரசமைப்புச்சட்டத்திற்கு முரணானது என்று குடியரசுத் தலைவர் கருதினால் அவர் அவற்றை உச்சநீதிமன்றத்திற்கு அனுப்பி ஆலோசனையைப் பெற்றிட வேண்டும் என்றும் பரிந்துரைத்திருக்கிறது. நீதித்துறை அளித்திடும் ஆலோசனையின் அடிப்படையில் குடியரசுத் தலைவர் முடிவெடுத்திட வேண்டும். அனைத்து மாநிலங்களுக்கும் வெற்றி மேலும் இந்தத் தீர்ப்பானது ஆளுநருக்கு அரசமைப்புச்சட்டம் அளித்துள்ள பங்களிப்பினைத் தெள்ளத்தெளிவாக்கி இருக்கிறது. ஆளுநர் என்பவர் மாநிலத்தில் அரசமைப்புச்சட்டத் தலைவர் மட்டுமே. சட்டங்களை இயற்றிடும் மாநில சட்டமன்றத்தின் விருப்பத்திற்கு எதிராக அவர் செயல்பட முடியாது. ஒன்றிய அரசின் உத்தரவுக்கிணங்க ஆளுநர் செயல்பட முடியாது. அதேபோன்றே ஒன்றிய அரசின் அரசியல் நோக்கங்களை நிறைவேற்ற அரசமைப்புச்சட்ட வழிமுறைகளை ஆளுநர் பயன்படுத்தவும் முடியாது என்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறது. இந்தத் தீர்ப்பு தமிழ்நாட்டிற்கு மட்டுமல்ல, கேரளா, கர்நாடகா, பஞ்சாப், தெலுங்கானா மற்றும் மேற்கு வங்காளம் போன்ற மாநில சட்டமன்றங்களால் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டமுன்வடிவுகளை ஆளுநர்கள் ஒப்புதல் அளிக்காமல் அல்லது ஏற்றுக்கொள்வதைத் தடுத்து வரும் அனைத்து மாநிலங்களுக்கும் கிடைத்த வெற்றியாகும். கேரளாவின் வழக்குகேரள முன்னாள் ஆளுநர் ஆரிஃப் முகமது கான் எடுத்த இதேபோன்ற நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராக கேரள அரசு ரிட் மனுக்களை தாக்கல் செய்துள்ளது. ஏப்ரல் 8ஆம் தேதி தமிழக மனு மீதான தீர்ப்பு வெளியான உடனேயே, கேரள அரசின் வழக்கறிஞர், கேரளத்தின் மனுவை அதே அமர்வு விசாரிக்க வேண்டும் என்று கோரினார். இருப்பினும், இதை தலைமை நீதிபதி ஏற்கவில்லை. விசாரணைக்கான தேதி மே 13ஆம் தேதிக்கு ஒத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது. கேரள ஆளுநரின் இதேபோன்ற நடவடிக்கைகள் தொடர்பான கேரள மனுவை அதே அமர்வு விசாரித்திருந்தால் சரியாக இருந்திருக்கும். ஒன்றிய அரசு இந்த வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க தீர்ப்பை கவனத்தில் கொண்டு, ஆளுநர்கள் அரசமைப்புச்சட்டத்திற்கு விரோதமாக செயல்பட அறிவுறுத்துவதைத் தவிர்த்திட வேண்டும். சமீபத்தில் நியமிக்கப்பட்ட கேரள ஆளுநர் உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்பை “நீதித்துறையின் அத்துமீறல்” என்று கூறியுள்ளார். இந்த விஷயத்தை அரசமைப்புச்சட்ட அமர்வாயம் விசாரிக்க வேண்டும் என்ற குரல்களும் ஒலித்து வருகின்றன. தீர்ப்பைத் தவிர்ப்பதற்கான இத்தகைய அனைத்து முயற்சிகளையும் எதிர்த்திட வேண்டும். முத்திரை பதித்துள்ள இந்தத் தீர்ப்பு மாநில அரசுகளின் அதிகாரங்களை நசுக்கும் ஒன்றிய அரசு, அனைத்தையும் தனது அதிகாரத்தின் கீழ் கொண்டு செல்லும் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிரான போராட்டத்தில் ஒரு மைல் கல் ஆகும். அரசமைப்புச்சட்டம் அளித்துள்ள கூட்டாட்சிக் கோட்பாட்டைப் பாதுகாத்திட அனைத்து முயற்சிகளும் தொடர்ந்து எடுக்கப்பட வேண்டும். (ஏப்ரல் 16, 2025) (தமிழில்: ச. வீரமணி)சிபிஐ(எம்) அகில இந்திய மாநாட்டுத் தீர்மானங்கள்மோடி அரசின் ‘ஒரே நாடு, ஒரே தேர்தல்’ முயற்சியை எதிர்த்து முறியடிப்போம்!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24வது மாநாடு, மையப்படுத்தப்பட்ட ஒற்றை அரசை உருவாக்க விரும்பும் ஆர்எஸ்எஸ்-பாஜகவின் ‘ஒரே நாடு, ஒரே தேர்தல்’ முயற்சியை வலுவாக எதிர்க்கிறது. இது அவர்களின் ‘ஒரே நாடு, ஒரே மதம், ஒரே மொழி, ஒரே கலாச்சாரம், ஒரே தலைவர்’ என்ற முழக்கத்தின் நீட்டிப்பாகும். அவர்கள் இந்த முழக்கத்தை ஹிட்லரின் பாசிச காலத்திலிருந்து எடுத்து மாற்றியமைத்துள்ளனர். பாஜகவின் தவறான வாதங்கள் பாஜக தலைவர்கள் ஒரே நேரத்தில் தேர்தல்கள் நடத்துவது ஏராளமான பணத்தை சேமிக்கும், மேலும் அவை வளர்ச்சிப் பணிகளின் அடிக்கடி இடையூறுகளைத் தடுக்கும் என்ற தங்களின் பழைய வாதங்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். 2024 நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களுக்கு, நாடாளுமன்றம் இந்திய தேர்தல் ஆணையத்திற்கு ஒதுக்கிய மொத்த ஒதுக்கீடு ரூ. 466 கோடி. தளவாட தேவைகளுக்காக மாநிலங்களால் இன்னும் சில தொகை செலவிடப்படுகிறது. ஆனால் இவை அனைத்தும் மிகப் பெரிய தொகை அல்ல. மற்ற ஆண்டுகளுக்கு செலவு மிகக் குறைவு. வளர்ச்சியைப் பொறுத்தவரை, 1967 முதல் இன்றுவரை இந்தியாவில் காலமுறை மற்றும் அடிக்கடி தேர்தல்கள் நடைபெற்று வருகின்றன. அவை நாட்டின் வளர்ச்சி வேகத்தை நிறுத்தியுள்ளன என்பதை நிரூபிக்க எந்த ஆதாரமும் இல்லை. அரசியலமைப்பின் அடிப்படை அம்சங்களுக்கு எதிரானது ‘ஒரே நாடு, ஒரே தேர்தல்’ முறை, அரசியலமைப்பின் இரண்டு அடிப்படை அம்சங்களை - ஜனநாயகம் மற்றும் கூட்டாட்சியை மறுக்கிறது. கேசவானந்த பாரதி வழக்கில் உச்ச நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பு, அரசியலமைப்பின் அடிப்படை கட்டமைப்பை மாற்றும் அதிகாரம் நாடாளுமன்றத்திற்கு இல்லை என்கிறது. இருப்பினும், பிரதமர் நரேந்திர மோடி அவர் ஆட்சிக்கு வந்ததிலிருந்து இந்த யோசனையை முன்னெடுத்து வருகிறார், 2020ல் ‘ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல்’ “விவாதத்திற்குரிய விஷயம் அல்ல, இந்தியாவுக்கு அவசியம்” என்று அறிவித்தார். சட்டமன்றங்களின் ஆயுளை குறைக்கும் முயற்சி உண்மையில், ‘ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல்’ முன்மொழிவு சில சட்டமன்றங்களின் ஆயுளை மக்களவைத் தேர்தலுடன் இணைக்கும் பொருட்டு, குறைப்பதற்கு சமமாகும். மேலும், ஒரு மாநில அரசு கவிழ்ந்து சட்டசபை கலைக்கப்பட வேண்டுமெனில், அப்போது நடத்தப்படும் இடைக்கால தேர்தல் சட்டசபையின் மீதமுள்ள காலத்திற்கு மட்டுமே நடத்தப்படும். இவை அனைத்தும் அரசியலமைப்பில் கருதப்பட்டபடி ஐந்து ஆண்டு காலத்திற்கு தங்கள் பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான மக்களின் உரிமையை மீறுகிறது. கூட்டாட்சிக்கு எதிரான தாக்குதல் அனைத்து பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் நகராட்சி அமைப்புகளுக்கும் ஒரே நேரத்தில் தேர்தல் நடத்தும் நடவடிக்கையுடன் கூட்டாட்சிக்கு எதிரான தாக்குதல் மேலும் தெளிவாகிறது. இது பழிவாங்கும் நோக்கத்துடன்கூடிய அதிகார மையப்படுத்துதல் ஆகும்; மேலும் இது மாநில அரசுகளின் கீழ் உள்ள பரவலாக்கப்பட்ட முடிவெடுக்கும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் நோக்கத்திற்கே எதிரானது. அரசியலமைப்பு மாற்றங்களின் அவசியம் மக்களவை மற்றும் சட்டமன்ற தேர்தல்களை ஒன்றாக நடத்துவதற்கு அரசியலமைப்பில் பெரும் மாற்றம் தேவைப்படும். மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டம் மற்றும் பிற விதிகளில் திருத்தங்கள் தவிர, அரசியலமைப்பில் பிரிவு 83 (அவைகளின் காலம்), பிரிவு 85 (மக்களவை கலைப்பு), பிரிவு 172 (மாநில சட்டமன்றங்களின் காலம்), பிரிவு 174 (மாநில சட்டமன்றங்களின் கலைப்பு), பிரிவு 356 (அரசியலமைப்பு அமைப்பின் தோல்வி) ஆகியவற்றில் திருத்தங்கள் செய்ய வேண்டிய நிலை ஏற்படும். எனவே, சி. பி. ஐ. (எம்) 24வது மாநாடு, ஒரே நேரத்தில் தேர்தல்களை கொண்டுவருவதற்கான எந்தவொரு செயற்கையான முயற்சிக்கும் எதிராக குரல் எழுப்புகிறது; மேலும் இந்த நோக்கத்திற்காக அரசியலமைப்பைத் திருத்துவதற்கான எந்தவொரு நடவடிக்கையையும் வலுவாக எதிர்க்கிறது. ஜனநாயகம், பன்மைத்துவம் மற்றும் கூட்டாட்சியை மதிக்கும் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளும் அமைப்புகளும், எதிர்ப்பில் உறுதியாக வெளிவந்து ஒன்றிணைந்து இந்த ஆபத்தான நடவடிக்கையை முறியடிக்க வேண்டும். இந்த ஜனநாயக விரோத மற்றும் கூட்டாட்சி விரோத நடவடிக்கையை எதிர்க்க சி. பி. ஐ. (எம்) இந்திய மக்களை அழைக்கிறது. காசா மீதான இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலை தாக்குதல்களுக்கு கடும் கண்டனம்இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24வது மாநாடு, காசா மீதான இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலை தாக்குதலை கண்டிக் கிறது; உடனடி மற்றும் நிரந்தர போர் நிறுத் தத்தை கோருகிறது. அக்டோ பர் 7, 2023 ஹமாஸ் தாக்கு தலுக்குப் பிறகு காசா, பாலஸ்தீனம் மீது இஸ்ரேல் இனப்படுகொலை போரைத் தொடங்கியது. இந்த காட்டுமிராண்டித்தனமான தாக்குதலில் 50,021க்கும் மேற்பட்ட பாலஸ்தீனர்கள் கொல்லப்பட்டு உள்ளனர்; ஆயிரக்கணக்கானோர் காயமடைந்துள்ளனர். காசாவுக்கு எதிரான தொடர் தாக்குதல்கள் முதல் கட்ட போர் நிறுத்தம் முடிந்த உடனேயே இஸ்ரேல் காசா மீதான தாக்குதல்களை மீண்டும் தொடங்கியது. அதன் பிறகு, அது காசா வுக்கு உணவு, நீர், எரிபொருள், உதவி மற்றும் மற்ற அனைத்து அத்தியா வசியப் பொருட்களின் விநியோ கத்தை நிறுத்தியது. இஸ்ரேல், காசாவை நெரிக்கவும் பட்டினி நோக்கி தள்ளவும் கருதுகிறது. காசாவில் எந்த இடமும் பாதுகாப்பாக இல்லாமல், மருத்துவமனைகள், உதவி வாகனங்கள், ஐக்கிய நாடுகள் அகதிகள் தங்கு மிடங்கள், பள்ளிகள், மசூதிகள் மற்றும் தேவாலயங்கள் மீது இஸ்ரேல் தாக்கு தல்களை நடத்தியது. இஸ்ரேலின் தாக்குதல்களில் கொல்லப்பட்டவர்களில் 60 சதவீதம் பேர் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள். பத்திரிகையாளர்கள் மற்றும் ஐ. நா உதவி ஊழியர் களும் இலக்கு வைக்கப்பட்டு கொல்லப் பட்டனர். பயிர்கள் அழிக்கப்பட்டன. இந்த அனைத்து தாக்குதல்களும் இஸ்ரேலிய அரசின் இனப்படுகொலை வெறியை காட்டுகின்றன. இதை கருத்தில் கொண்டு, சர்வ தேச நீதிமன்றம், பிரதமர் பெஞ்ச மின் நெதன்யாகு மற்றும் பிற இஸ்ரே லிய தலைவர்கள் மீது கைது வாரண்டுகளை வழங்கியது. மேற்குக் கரையில் சியோனிச ஆக்கிரமிப்பு மேற்குக் கரையில் பாலஸ்தீனிய நிலத்தை ஆக்கிரமிக்கவும், யூத குடியேற்றங்களை நிறுவவும் சியோ னிச (யூத இனவெறி கொண்ட) குடி யேறிகளை இஸ்ரேல் தீவிரமாக ஊக்கு விக்கிறது. இந்த முறையில், அது மெதுவாக மேற்குக் கரையில் பாலஸ் தீனிய பிரதேசத்தை இணைத்துக் கொண்டு வருகிறது. அகண்ட இஸ்ரேலை நிறுவும் தனது நிகழ்ச்சி நிரலை நிறைவேற்றும் ஒரு பகுதியாக, பாலஸ்தீனியர்களை அவர்களின் தாய கத்திலிருந்து வெளியேற்றி, பாலஸ் தீனத்தை முழுமையாக இணைப்பதே இந்த செயல்கள் அனைத்தின் நோக்க மாகும். அமெரிக்கா மற்றும் ஏகாதிபத்திய நாடுகளின் ஆதரவு அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளும் மேற்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள பிற ஏகாதிபத்திய நாடுகளும் பாலஸ்தீனம் மீதான தாக்குதலில் இஸ்ரேலுக்கு ஆயுதம் வழங்கியும் சர்வதேச மன்றங்களில் அதன் பக்கம் நின்றும் தீவிரமாக ஆதரவளிக்கின்றன. அங்கு வாழும் அனைத்து பாலஸ்தீனர்களையும் வெளியேற்றி காசாவை சுற்றுலா சொர்க்கமாக மாற்றுவதற் கான டிரம்ப்பின் கண்டனத்திற்குரிய திட்டங்களின் அறிவிப்பு, இஸ்ரேலின் நலன்களுக்கு ஏற்றதாக உள்ளது. இந்தியாவின் நிலைப்பாட்டில் மாற்றம் ஒன்றிய பாஜக அரசு பாலஸ்தீனம் தொடர்பான இந்தியாவின் நீண்ட கால அதிகாரப்பூர்வ நிலைப்பாட்டை நீர்த்துப்போகச் செய்தது. பாலஸ்தீன மக்களுடன் உறுதியாக நின்று, இஸ்ரேலுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கக் கோருவதற்குப் பதிலாக, பாஜக அரசு தற்போது இஸ்ரேலுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது. இதன் விளைவாக, போர் நிறுத்தத்தைக் கோரி, இஸ்ரேலைக் கண்டிக்கும் ஐ. நா. தீர்மானங்களுக்கு இந்தியா முதல் முறையாக எதிராக வாக்க ளித்தது அல்லது வாக்களிப்பி லிருந்து விலகியது. இத்தகைய நிலைப் பாடுகள் வளரும் நாடுகளிடையே இந்தியாவின் நம்பகத்தன்மையை குறைத்தன; மேலும் அது தற்போது இஸ்ரேல் மற்றும் அமெரிக்காவின் நட்பு நாடாகக் கருதப்படுகிறது. பாஜக-சங்பரிவாரத்தின் மத அடிப்படையிலான பிரச்சாரம் தனது நிலைப்பாடுகளை நியா யப்படுத்த, பாஜக, சங்பரிவாருடன் சேர்ந்து, காசா மீதான இஸ்ரேலிய தாக்குதலை ஒரு மத போராக சித்தரிக்கிறது. ஆர்எஸ்எஸ், தேசி யத்தை மதத்துடன் அடையாளப் படுத்துவதிலும், முஸ்லிம்கள் மீதான வெறுப்பிலும் யூத இன வெறி யர்களுடன் நெருக்கமான கருத்தியல் பிணைப்புகளைப் பகிர்ந்து கொள் கிறது. இஸ்ரேலுக்கான பாஜக அரசின் ஆதரவுக்குப் பின்னால் இந்த கருத்தி யல் ஒற்றுமைதான் உள்ளது. இந்திய மக்களுக்கு அழைப்பு சி. பி. ஐ. (எம்) 24வது மாநாடு, காசாவில் உடனடி போர் நிறுத்தத் தைக் கோருகிறது. இஸ்ரேலை இன வெறி நாடாக அறிவித்து, அதற்கேற்ப நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். பாஜக அரசு இஸ்ரேலுக்கு ஆதர வளிப்பதை நிறுத்தி, பாலஸ்தீனத் திற்கு ஆதரவளிக்கும் நிலைநிறுத்தப் பட்ட இந்திய கொள்கைக்குத் திரும்ப வேண்டும் என்று மாநாடு கோரு கிறது. கிழக்கு ஜெருசலேம் அதன் தலைநகராகவும், 1967க்கு முந்தைய எல்லைகளுடனும் ஒரு பாலஸ்தீன அரசை நிறுவுவதன் மூலமே பிராந்தியத்தில் நீடித்த அமைதி சாத்திய மாகும். 24வது மாநாடு பாலஸ்தீன மக்களு டன் தனது ஒற்றுமையை வெளிப்படுத் துகிறது, மேலும் தங்கள் தாயகத் திற்கான அவர்களின் நியாயமான போராட்டத்தில் பாலஸ்தீன மக்களு டன் உறுதியாக நிற்குமாறு இந்திய மக்களை அழைக்கிறது. ஐபிஎல் போட்டியை மிரட்டிய 8ஆம் வகுப்பு பயிலும் இளங்கன்று14 வயதில் பிரமிக்க வைத்த ராஜஸ்தான் வீரர் வைபவ் சூர்யவன்ஷிஐபிஎல் தொடர் தொடங்கப்பட்டு 4 வருடத்திற்கு பிறகு பிறந்தவர்கிரிக்கெட் உலகின் மிகப்பெரிய உள்ளூர் டி-20 தொடரான ஐபிஎல் தொடர் 2008ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. தற்போது ஐபிஎல்-க்கு 18 வயது ஆகி றது. இத்தகைய சூழலில் ஐபிஎல் தொடர் ஆரம்பித்த பின்பு 4 வருடங்க ளுக்கு பிறகு (வயது கணக்கின் படி), அதாவது 2011இல் பிறந்த பீகார் மாநிலம் சமஸ்திபூரைச் சேர்ந்த வைபவ் சூர்யவன்ஷி (8ஆம் வகுப்பு படிக்கிறார் - வயது 14) என்ற இளங் கன்று ஐபிஎல் தொடரை மிரட்டி வருகிறது. நடப்பாண்டு ஐபிஎல் சீசனில் சூர்யவன்ஷி ராஜஸ்தான் அணிக்காக ரூ. 1. 10 கோடி மதிப்பில் ஏலம் எடுக் கப்பட்டார். இதன்மூலம் மிக இளம் வயதில் ஐபிஎல் தொடருக்கு ஏலம் எடுக்கப்பட்டவர் என்ற பெருமையை பெற்ற வைபவ் சூர்யவன்ஷி, அதே போன்று மிக இளம் வயதில் ஐபிஎல் களத்தில் காலடி வைத்தவர் என்ற பெருமையுடன் சனிக்கிழமை அன்று லக்னோ அணிக்காக களமிறங்கினார். முதல் பந்திலேயே சிக்ஸ் காயம் காரணமாக ஓய்வில் உள்ள கேப்டன் சஞ்சு சாம்சனுக்கு பதில் வைபவ் சூர்யவன்ஷியை தொடக்க வீரராக களமிறக்கியது ராஜஸ்தான் நிர்வாகம். இது மிகவும் தைரியமான முடிவு ஆகும். சர்வதேச தரத் தில் உள்ள வீரர்கள் அதிகமுள்ள ஐபிஎல் களத்தில் 14 வயது வீரரை தொடக்க வீரராக திடீரென களமிறங்கியது மிகவும் தைரியமான முடிவு தான் ஆகும். ஆனாலும் இதை விட மிக மிக தைரியமான விஷயம் ஒன்று நிகழ்ந் துள்ளது. அது யாதெனில், தொடக்க வீரராக களமிறங்கிய சூர்யவன்ஷி முதல் பந்திலேயே சிக்ஸர் விளாசி அமர்க்களப்படுத்தினார். சூர்யவன் ஷியின் சம்பவத்தால் ஜெய்ப்பூர் (ராஜஸ்தான்) மான்சிங் மைதானம் குலுங்கியது. ராஜஸ்தான் வீரர்கள் துள்ளிக் குதித்தனர். லக்னோ வீரர்கள் வாயடைத்து போனார். ஆனந்த கண்ணீரா? சோக கண்ணீரா? தொடர்ந்து வேகம் காட்டிய சூர்ய வன்ஷி 3 சிக்ஸ், 2 போர் என 20 பந்துகளில் 34 ரன்கள் குவித்து எதிர்பாரா விதமாக ஸ்டெம்பிங் முறையில் ஆட்டமிழந்தார். ஆட்டமிழந்தவுடன் சூர்யவன்ஷி கண்ணீருடன் பெவி லியன் இருக்கைக்கு சென்றார். முதல் போட்டியிலேயே அபார ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தியதற்காக சூர்ய வன்ஷி ஆனந்த கண்ணீருடன் கண் கலங்கினாரா? இல்லை, அதிக ரன் குவிக்க முடியாததால் கண் கலங்கி னாரா? என்ற சந்தேகம் கிளம்பியுள்ளது. ஆனாலும் இது பெரிய விஷய மல்ல. டாப் டிரெண்டிங்கில் வைபவ் சூர்யவன்ஷி சனிக்கிழமை அன்று இரவு முதல் ஞாயிறன்று மாலை வரை சூர்ய வன்ஷியின் வீடியோ தான் சமூக வலைத்தளங்களில் வைரலாகி வருகிறது. குறிப்பாக சனிக்கிழமை அன்று இரவு முதல் ஞாயிறன்று காலை வரை பேஸ்புக், டுவிட்டர் எக்ஸ், இன்ஸ்டாகிராம் உள்ளிட்ட சமூக வலைத்தளங்களில் சூர்ய வன்ஷி டாப் டிரெண்டிங்கில் வைர லாகினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 8ஆம் வகுப்பு மாணவன் சூர்யவன்ஷிக்கு நாடு முழுவதும் வாழ்த்து குவிந்து வரும் நிலையில், கூகுள் தலைமை செயல் அதிகாரி சுந்தர் பிச்சை தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் தளத்தில்,”8ஆம் படிக்கும் சிறு வனின் ஐபிஎல் விளையாட்டை பார்ப்பதற்காக எழுந்தேன்!!! என்ன ஒரு அறிமுகம்!” எனக் கூறி பாராட்டுத் தெரிவித்துள்ளார். சுந்தர் பிச்சை தமிழ்நாட்டில் பள்ளியில் படிக்கும்போது கிரிக்கெட் அணி யின் கேப்டனாக இருந்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கொல்கத்தா - குஜராத்நேரம் : இரவு 7:30 மணி; இடம் : ஈடன் கார்டன் மைதானம்,கொல்கத்தா, மேற்கு வங்கம் சேனல் : ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸ், ஜியோ ஸ்டார் (ஓடிடி)சமாஜ்வாதி எம். பி., பக்ருல் ஹாசன்பாஜகவிற்கு ஜனநாயகத்தின் மீது துளியும் நம்பிக்கை இல்லை. அதனால்தான் மக்களுக்கு அரசியலமைப்பு வழங்கியிருக்கும் உரிமைகளை பறிக்க துடிக்கிறார்கள். அரசியலமைப்பை நாடாளுமன்றம் மூலம் மாற்ற முடியவில்லையே என்ற பதற்றத்தில், தற்போது நீதித்துறையின் மீதும் தாக்குதல் நடத்த தொடங்கியிருக்கிறது பாஜக. தே. காங். (சரத்) மக்களவை தலைவர் சுப்ரியா சுலேஉத்தவ் - ராஜ் தாக்கரே இணைவதாக வெளியாகியுள்ள செய்தி மகிழ்ச்சி அளிக்கக் கூடியதாக உள்ளது. மகாராஷ்டிராவின் அரசியல் நலனுக்காக 2 சகோதரர்களும் ஒன்று சேர்ந்தால், அதை நாம் முழு மனதுடன் வரவேற்க வேண்டும். தற்போதைய அரசியல் நிலைமைக்கும் நல்லது. சிவசேனா (உத்தவ்) எம். பி., பிரியங்கா சதுர்வேதிஅன்பான சிறுபான்மை சமூகங்களே பாஜக உங்கள் அனைவரையும் தாக்க வருவார்கள். முஸ்லிம்கள் மட்டுமல்ல, சமணர்கள், பார்சிகள், சீக்கியர்கள், கிறிஸ்தவர்கள் எல்லோரும் ஒன்றுபடுங்கள். அதுதான் வருங்காலத்திற்கு நல்லது. காங்கிரஸ் பொதுச்செயலாளர் கே. சி. வேணுகோபால்பாஜக எம். பி., நிஷிகாந்த் துபே உச்சநீதிமன்றத்தையே அவமதித்துள்ளார். இதை சாதாரணமாக எடுத்துக்கொள்ள முடியாது. இது நீதித்துறையின் மீதான நேரடித் தாக்குதல் ஆகும். நிஷிகாந்த் துபே மீது சபாநாயகரும், நீதிமன்றமும் கடுமையான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இது போன்ற செயல்களால் பாஜக நீதித்துறையை அச்சுறுத்த முயற்சிக்கிறது. ஜம்மு-காஷ்மீரில் இடைவிடா கனமழை பலி எண்ணிக்கை 8 ஆக உயர்வுஜம்மு-காஷ்மீரில் கடந்த சில நாட்க ளாக தொடர்ச்சியாக கனமழை கொட்டித் தீர்த்து வருகிறது. இத னால் ஜம்மு-காஷ்மீர் மக்கள் இயல்பு நிலை இழந்து வீடுகளிலேயே முடங்கி உள்ளனர். குறிப்பாக கனமழை, மேக வெடிப்பு, நிலச்சரிவு, ஆலங்கட்டி மழை ஆகியவற்றால் ராம்பன் மாவட்டம் மிக மோசமான அளவில் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஞாயிறன்று அதிகாலை ராம்பன் மாவட்டத்தின் ஸ்ரீ பாக்னா கிராமத்தில் ஏற்பட்ட மேக வெடிப்பில் சிக்கி சகோ தரர்கள் அகிப் அகமது, முகமது சாகிப் உள்ளிட்ட 3 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே பலியாகியுள்ளனர். இதன்மூலம் ஜம்மு- காஷ்மீரில் கனமழைக்கு உயிரிழந்தவர் களின் எண்ணிக்கை 8 ஆக உயர்ந்துள்ளது. ஜம்மு - ஸ்ரீநகர் துண்டிப்பு ஜம்மு - ஸ்ரீநகர் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் நஷ்ரி - பனிஹால் பகுதிகளுக்கு இடையே நிலச்சரிவுகள் மற்றும் மண் சரிவுகள் ஏற்பட்டதில் போக்குவரத்து நிறுத்தப்பட்டுள்ளன. இதனால் ஜம்மு - ஸ்ரீநகர் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான பகுதிகள் தனித்தீவு பகுதிகளாக மாறியுள்ளன. பெங்களூருகர்நாடகாவில் கல.. கலகாதலுக்காக தேர்வுத்தாளில் ரூ. 500 வைத்த மாணவர்கள் 'கர்நாடக மாநிலம் பெலகாவி மாவட்டத்தில் 10ஆம் வகுப்புத் தேர்வு எழுதிய மாணவர்கள் ஒவ்வொருவரும் ரூ. 500 நோட்டு வைத்து வித்தியாசமான கோரிக்கையை முன் வைத்துள்ளனர். அதில் ஒரு மாணவர்,”நான் தேர்ச்சி பெற்றால் மட்டுமே என் காதலைத் தொட ருவேன். என்னை பாஸ் செய்து விடுங்கள்” என கூறியுள்ளார். மற்றொரு மாண வரோ,”தயவுசெய்து என்னைத் தேர்ச்சி பெறச் செய்யுங்கள். என் காதல் உங்கள் கைகளில் உள்ளது” என இமோஜிகளு டன் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார். மேலும் ஒரு மாணவர்,”வாத்தியார் ஐயா, இந்த 500 ரூபாயுடன் தேநீர் அருந்துங்கள், தயவுசெய்து என்னைத் தேர்ச்சிப் பெற வையுங்கள்” என தேர்வு தாளில் கோரிக்கை விடுத்துள்ளார். இவ்வாறு 15க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் ஒரே சம்பவத்தை நிகழ்த்தியுள்ளனர். இதுதொடர்பாக ஆசிரியர்கள் மாநில கல்வித்துறை அதிகாரிகளுக்கு தகவல் தெரிவித்துள்ள நிலையில், விசா ரணை மேற்கொள்ள அதிகாரிகள் திட்டமிட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஆனால் தேர்வுத்தாளில் பணம் வைத்த மாணவர்கள் அனைவரும் ஒரே நண்பர்கள் கூட்டமாக இருக்கலாம் எனவும், புரிதல் இன்றியும், பின்விளைவு இல்லாமல் செய்து இருக்கலாம் என்பதால் பொறுமையாக விசாரிக்க கல்வித் துறை உத்தரவிட்டுள்ளதாவும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. உத்தவ் - ராஜ் தாக்கரே இணைகிறார்களா? பாஜக புலம்பல்புதிய கல்விக் கொள்கை மூலம் மகா ராஷ்டிரா மாநிலத்தில் இந்தி மொழி யை கட்டயாமாக்கியுள்ளது ஒன்றிய மற்றும் மாநில பாஜக அரசுகள். இந்த சம்ப வத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்ததன் மூலம் சிவசேனா தலைவர் உத்தவ் தாக்கரே - நவ நிர்மாண் சேனா தலைவர் ராஜ் தாக்கரே இணையும் சூழல் உருவாகியுள்ளது. உத்தவ் - ராஜ் தாக்கரே இணைந்தால் தங்களுக்கு அரசியல் ரீதியாக சிக்கல் ஏற்படும் என்பதை உணர்ந்த பாஜக புலம்பி வருகிறது. இதுதொடர்பாக பாஜக மூத்த தலைவரும், மகாராஷ்டிரா முதலமைச்ச ருமான தேவந்திர பட்னாவிஸ் செய்தியா ளர் சந்திப்பில் மழுப்பலாக பதிலளித்துள்ளார். சிபிஎம் எர்ணாகுளம் மாவட்ட செயலாளராக எஸ். சதீஷ் தேர்வுமார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் எர்ணாகுளம் மாவட்ட செயலாளராக எஸ். சதீஷ் தேர்வு செய்யப் பட்டுள்ளார். ஞாயிற் றுக்கிழமை நடை பெற்ற மாவட்டக் குழுக் கூட்டத்தில் இந்த முடிவு எடுக் கப்பட்டது. மாவட் டச் செயலாளராக இருந்த சி. என். மோகனன் கட்சி யின் மாநிலச் செயற்குழுவிற்கு தேர்ந்தெ டுக்கப்பட்டதால் எஸ். சதீஷ் புதிய செய லாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மாவட்ட செயற்குழு உறுப்பினர் களாக எஸ். சதீஷ், எம். பி. பத்ரோஸ், பி. ஆர். முரளீதரன், ஜான் பெர்னாண்டஸ், கே. என். உன்னிகிருஷ்ணன், சி. கே. பரீத், சி. பி. தேவதர்சனன், ஆர். அனில்குமார், டி. சி. ஷிபு, புஷ்பதாசா ஆகியோர் உள்ள னர். கே. எஸ். அருண் குமார் மற்றும் ஷாஜி முகமது ஆகியோர் புதிதாக தேர்வு செய் யப்பட்டனர். மாவட்டக்குழு கூட்டத்தில் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் எம். வி. கோவிந்தன், மத்தியக் குழு உறுப்பினர் பி. ராஜீவ், மாநிலச் செயற்குழு உறுப்பினர்கள் எம். சுவராஜ், சி. என். மோகனன், கே. கே. ஜெயச்சந்திரன், மாநிலக் குழு உறுப்பினர்கள் சி. எம். தினேஷ் மணி, கே. சந்தி ரன் பிள்ளை, எஸ். சர்மா, எம். அனில் குமார் மற்றும் பலர் கலந்துகொண்டனர். கோதமங்கலத்தில் ஒரு விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்த எஸ். சதீஷ், இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்க நூலக பிரிவுச் செயலாளராக பொது வாழக்கையை தொடங்கினார். பின்னர், அவர் வாலிபர் சங்கத்தின் ஒன்றிய செயலாளர், மாவட்ட செயலாளர், மாநிலத் தலைவர் மற்றும் அகில இந்திய துணைத் தலைவராக பணி யாற்றினார். வாலிபர் சங்க மாத இதழான யுவதாராவின் மேலாளராகவும் பணி யாற்றினார். அவர் தற்போது சிபிஎம் கேரள மாநிலக் குழு உறுப்பினராகவும், இளைஞர் நல வாரியத்தின் துணைத் தலைவராகவும் உள்ளார். மும்பைபாஜகவை கண்டித்து ஜெயின் சமூகத்தினர் பிரம்மாண்ட பேரணிஜெயின் சமூகத்தையும் ஒடுக்கும் நோக்கத்தில் கடந்த வாரம் மகாராஷ்டிரா தலைநகர் மும்பையில் உள்ள ஜெயின் கோவிலை, அம்மாநில பாஜக கூட்டணி அரசாங்கம் ஆக்கிரமிப்பு எனக் கூறி இடித்தது. கோவிலை இடித்ததற்கும், பாஜகவின் வகுப்புவாத கொள்கையை கண்டித்தும் மும்பையில் ஜெயின் சமூகத்தினர் ஏப்ரல் 19ஆம் தேதி மும்பையில் பிரம்மாண்ட பேரணி நடத்தினர். இந்த பேரணியில் லட்சக்கணக்கனோர் பங்கேற்றனர். ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்வி தலைமையில் களமிறங்கும் “இந்தியா” கூட்டணிபீகார் சட்டமன்ற தேர்தல்இந்தாண்டு இறுதியில் பீகார் சட்டமன்ற தேர்தல் நடை பெறுகிறது. இந்த தேர்த லுக்கான இந்தியா” கூட்டணிக் கட்சி களின் (மாநில அளவில் மகா கூட் டணி - மகாகத்பந்தன்) முதற்கட்ட ஆலோசனைக் கூட்டம் கடந்த வாரம் தில்லியில் நடைபெற்றது. காங்கிரஸ் தலைவர் மல்லிகார் ஜூன கார்கே, மக்களவை எதிர்க் கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி, ராஷ்டிரிய ஜனதாதள தலைவர் (ஆர்ஜேடி) தேஜஸ்வி, பீகார் காங் கிரஸ் தலைவர் ராஜேஷ் குமார், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சார்பில் அஜய் குமார் மற்றும் சிபிஐ (எம்எல்) மாநிலச் செயலாளர் குணால் ஆகியோர் இந்த கூட்டத் தில் கலந்து கொண்டனர். இரண்டாம் கட்ட ஆலோசனைதொடர்ந்து இரண்டாம் கட்ட ஆலோசனை கூட்டம் ஏப்ரல் 17 அன்று பீகார் தலைநகர் பாட்னா வில் உள்ள ஆர்ஜேடி கட்சி தலைமை அலுவலகத்தில் நடை பெற்றது. 3 மணிநேரத்திற்கு மேலாக நடைபெற்று இந்த ஆலோ சனை கூட்டத்தில் ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்வி, காங்கிரஸ் தலைவர்கள், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க் சிஸ்ட்-லெனினிஸ்ட்) விடுதலை ஆகிய இடதுசாரி கட்சிகளின் தலைவர்கள் மற்றும் விகாஷீல் இன் சான் கட்சித் தலைவர்கள் சட்டமன்ற தேர்தலுக்கான தொகுதி பங்கீடு, தேர்தல் அறிக்கை, பிரச்சார உத்தி உள்ளிட்ட அனைத்து விஷயங்க ளும் விவாதிக்கப்பட்டது. தேஜஸ்வி தலைமையில்கூட்டத்தின் முடிவில் ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்வி தலைமையில் பீகார் சட்டமன்ற தேர்தலை எதிர் கொள்வோம் என “இந்தியா” கூட்ட ணிக் கட்சிகளின் தலைவர்கள் கூட் டாக அறைகூவல் விடுத்துள்ளனர். இதுதொடர்பாக செய்தியா ளர்கள் சந்திப்பில் காங்கிரஸ் பொறுப்பாளர் கிருஷ்ணா அல்ல வாரு கூறுகையில்,”ஆர்ஜேடி தலைவரும், பீகார் எதிர்க்கட்சித் தலைவருமான தேஜஸ்வி தலை மையில் ஒருங்கிணைப்புக் குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. தொகுதி பங்கீடு, தேர்தல் அறிக்கை, தேர் தல் பிரச்சாரம், மாவட்ட மற்றும் தொகுதி அளவிலான ஒருங்கி ணைப்பு போன்ற அனைத்து விச யங்களையும் ஆர்ஜேடி கட்சி தலை மையேற்று கவனிக்கும். “இந் தியா” கூட்டணியில் ஒற்றுமை உள்ளது. ஆனால் பாஜக தலைமையி லான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் குழப்பம் நீடிக்கிறது. தற்போது துணை முதலமைச்சராக உள்ள சாம்ராட் சவுத்ரி (பாஜக மூத்த தலைவர்) தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி யின் பீகார் முதலமைச்சர் வேட்பா ளராக கூட நியமிக்கப்படலாம். நிதிஷ் குமார் பற்றி எதுவும் கூற முடியாது” என அவர் கூறினார். ஒன்றுபட்டு தான் முடிவுதொடர்ந்து தேஜஸ்வி பேசுகையில்,”நாங்கள் ஒருங்கிணைப்புக் குழுவை உருவாக்கியுள்ளோம். முதலமைச்சர் வேட்பாளர் குறித்து அவசரப்பட வேண்டாம். பாஜக கவலைப்படட்டும். ஆனாலும் “இந்தியா” கூட்டணி கட்சிகளின் ஒன்றுபட்ட முடிவுகளுக்கு பின்பே முதலமைச்சர் வேட்பாளர் உள் ளிட்ட அனைத்து முடிவுகளும் எடுக் கப்படும்” என அவர் கூறினார். ஆர்எல்ஜேபி கூட்டணியில் சேர்க்கப்படுமா?சமீபத்தில் பாஜக கூட்டணியில் இருந்து விலகிய ராஷ்டிரிய லோக் ஜனசக்தி கட்சியை (ஆர்எல்ஜேபி - பசுபதி பரஸ்) “இந் தியா” கூட்டணியில் சேர்ப்பது குறித்து செய்தியாளர்கள் கேள்வி எழுப்பினர். இதற்கு பதில் அளித்த தேஜஸ்வி,”அடுத்த கூட்டத்தில் இதுதொடர்பான விஷயம் விவா திக்கப்படும்” என அவர் கூறினார். லெனினியமாக வாழ்கிற லெனின்! - என். குணசேகரன்970 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 22. அன்று, சோவியத் யூனியனின் நகரங்கள், கிராமங்கள் என எங்கு நோக்கினாலும் ஒரு முழக்கம் எதிரொலித்தது. அது, போஸ்டர்களையும் பேனர்களையும் அலங்கரித்தது. நாடு முழுவதும் எதிரொலித்த அந்த முழக்கம் மூன்று வாக்கியங்களை கொண்டது “லெனின் வாழ்ந்தார்! “ லெனின் வாழ்கிறார்! “லெனின் என்றும் வாழ்ந்திடுவார்!”. அன்று லெனின் பிறந்த தின நூற்றாண்டு. தற்போது 50 ஆண்டுகள் கடந்து, 155 ஆவது லெனின் பிறந்த தினத்தினை கொண்டாடுகிற போதும் கூட, மேற்கண்ட முழக்கங்கள் முற்றிலும் பொருந்தக் கூடியதாக அமைந்துள்ளன. கடந்த 20-ம் நூற்றாண்டு மற்றும் நாம் வாழ்ந்து வருகிற 21 ஆம் நூற்றாண்டின் 25 வருடங்களிலும், அரசியல், சமூக ,பொருளாதார, தத்துவார்த்த தளங்க ளில் மார்க்சியம், லெனினியம் பெரும் தாக்கம் செலுத்தி வந்துள்ளது என்பதை யாராலும் மறுக்க முடியாது. முதலாளித்துவ எதிரிகள் லெனினியத்தை விமர்சிக் கலாம்; அவதூறு செய்யலாம்; அந்த தத்துவத்தைப் பின்பற்றிய நாடுகளின் ஆட்சியை கவிழ்த்திருக்கலாம். ஆனால் அந்த தத்துவம் மானுட சிந்தனையிலும், செயல்பாட்டிலும் எழுச்சியுடன் கம்பீரமாக மீண்டும் மீண்டும் எழுந்து நிற்பதை அவர்களால் தடுக்க முடியவில்லை. பெரும்பாலான நாடுகளில் சமூக மாற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட அரசியல் இயக்கங்களில் லெனினியச் சிந்தனைகள் வலுவான தாக்கத்தைச் செலுத்தி வந்துள்ளன. புரட்சி லட்சியம் கொண்ட இயக்கங்கள் உலகம் முழுவதும் ஏற்ற இறக்கங்களோடு இயங்கினாலும், அவை அடக்குமுறைகள் பல கண்டு, நீடித்து வருகின்றன. அவற்றுக்கு அடிப்படையாக லெனினிய சிந்தனை அமைந்து வருகிறது. புரட்சிகர அரசியலில் லெனின் நீடித்து நிலைத்து வாழ்ந்து வருகிறார். ரஷ்ய வரலாற்றில் தத்துவப் போராட்டம்மார்க்சியத்திலிருந்து லெனினியத்தை பிரிக்க இயலாது. லெனினியம் வரலாற்றின் போக்கை மாற்றி அமைத்த தத்துவம். ரஷ்ய வரலாற்றை எடுத்துக் கொண்டால் லெனினியம் நவம்பர் புரட்சிக்கு வித்திட்டது என்பதை அறிய முடியும். கடந்த நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலும், முதல் பத்தாண்டுகளிலும், ரஷ்யா, புரட்சிகர மாற்றத்திற்கான பெரு நெருப்பை தன்னுள் கனன்று கொண்டிருந்தது. அன்றைய ஜார் மன்னராட்சி அனைவராலும் வெறுக்கத்தக்க நிர்வாகமாக மாறி இருந்தது. கடும் பொருளாதார நாசம்,கொடூரமான போர் ஏற்படுத்திய அவலங்கள்,வறுமை வேலையின்மை பிரச்சனை களின் கோரத்தாண்டவம் என அனைத்தும் ரஷ்யாவில் பெரு வெடிப்பிற்கான சூழலை ஏற்படுத்தி இருந்தது. ஏகாதிபத்திய உலக மேலாதிக்கம் எனும் சங்கிலியில் ஒரு பலவீனமான கண்ணியாக ரஷ்யா இருந்தது என்பது லெனின் வரையறுப்பு. சாதாரணமாக இப்படிப்பட்ட நிலைமைகளில், ஒரு ராணுவப் புரட்சி நிகழ்ந்திருக்கும். அல்லது தனிநபர் மற்றும் தனிநபர் குழு அதிகாரத்தை கைப்பற்றும் நிலை ஏற்பட்டிருக்கக்கூடும். வரலாற்றில் அவ்வாறு நிகழ்ந்ததுண்டு. ஆனால் ரஷ்யாவில் இலக்கு இல்லாத, திசை வழி தெரியாத புரட்சி நிகழவில்லை. மகத்தான சோசலிச எதிர்காலப் பார்வை கொண்டதாக நவம்பர் புரட்சி வெற்றி வாகை சூடியது. இதற்கு முக்கியக் காரணம், பல பத்தாண்டுகளாக ரஷ்யாவில் நடந்த தத்துவார்த்த விவாதங்களும் தத்து வார்த்த மோதல்களும்தான். அவை ரஷ்ய பாட்டாளி வர்க்கத்திற்கு புரட்சிகரப் போதனைகளை ஆழமாகப் பதிய வைத்தன. மார்க்சிய வாசிப்பு வட்டங்களில் மார்க்சியக் கல்வி,முதலாளித்துவத்தின் வீழ்ச்சியை சாதிப்பதற்கான வியூகங்கள் பற்றிய கருத்து மோதல்கள்,கட்சி கோட்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கான கருத்துப் போராட்டம். சோசலிச சமூக,பொருளாதாரத்தை கட்டியமைப்பதற் கான கருத்துக்கள், உலக ஏகாதிபத்தியத்தின் இயக்கம்,ரஷ்யாவில் வர்க்கங்களின் நிலை-என பல தளங்களில் கூர்மையான விவாதங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டன. இந்த தத்துவார்த்தப் போராட்டங்களில் லெனின் தலைமைப் பங்கு வகித்தார். இந்த தத்துவப் போராட்டமும், நாடு முழுவதும் நடந்த வர்க்கப் போராட்டமும், கம்யூனிஸ்ட் கட்சியான போல்ஷ்விக் கட்சியை பலம் கொண்ட அமைப்பாக மாற்றியது; தொழிலாளி -விவசாயி வர்க்கக் கூட்டணியை முன்னெடுத்து, புரட்சியை சாதித்தது. இந்த தத்துவார்த்தப் போராட்ட வரலாறு என்பதில்தான், லெனினியம் உருவான வரலாறு அடங்கியுள்ளது. இந்தப் போராட்ட அனுபவச் செறி வில் உருவான லெனினியம், உலக புரட்சிகர இயக்கங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள மகத்தான கொடை. இன்றளவும் இது சமூக மாற்றப் போராட் டங்களுக்கு வழிகாட்டி வந்துள்ளது. லெனின் நடத்திய கருத்துப்போர்லெனினது வாழ்க்கையின் துவக்கமே தத்து வார்த்தப் போராட்டமாகத் துவங்கியது. லெனினது மூத்த சகோதரர், ஜார் மன்னனான மூன்றாம் அலெக் ஸாண்டரை கொலை செய்ய முயற்சித்து, தோல்விய டைந்து, தூக்குத் தண்டனைக்கு ஆளாகி மரணித்தார். இந்த நிகழ்வு லெனினது சிந்தனைகளில் ஆழ்ந்த தாக்கத்தை இளவயதில் ஏற்படுத்தியது. மன்னராட்சியை வீழ்த்துவதற்கான உறுதிப்பாடு அவரது மனதில் வேரூன்றியது. மறுபுறத்தில் அவரது சகோதரர் சார்ந்த இயக்கத்தின் தத்துவத்தை எதிர்த்த போராட்டத்தில் லெனின் உறுதியாக இருந்தார். தனது 24-ஆவது வயதிலேயே ரஷ்யாவில் நரோத்தினியம் என்கிற தத்துவார்த்தப் போக்கினை வலுவாக விமர்சித்து தத்துவப் போராட்டத்தை நடத்தி னார் லெனின். அவர் எழுதிய “மக்களின் நண்பர்கள் யார்?அவர்கள் எவ்வாறு சமூக ஜனநாயகவாதிகளை எதிர்க்கின்றனர்?” என்கிற நூல் ஒரு முக்கியமான கருத்துப் போராட்டத்தை முன்னெடுத்தது. இந்த நூலில், ரஷ்ய முதலாளித்துவ வளர்ச்சி, புரட்சிகர தொழிலாளர் இயக்கம், வர்க்கப் போராட்டம் உள்ளிட்ட மார்க்சிய அடிப்படைகளை வலியுறுத்தி னார். இதன் தொடர்ச்சியாக அடுத்த சில ஆண்டுகளில் “ரஷ்யாவில் முதலாளித்துவ வளர்ச்சி” என்ற சிறந்த ஆய்வு நூலை எழுதினார். இது ரஷ்ய முதலாளித்துவ வளர்ச்சி பற்றி அன்று நிலவிய குழப்பங்களுக்கு முற்றுப் புள்ளி வைத்தது. இவ்வாறு அடுத்தடுத்து எழுந்த புரட்சிகர மாற்றம் குறித்த பல தத்துவார்த்த பிரச்சனைகள், அவற்றை ஒட்டி நடந்த கருத்துப் போராட்டங்கள் அனைத்தும் மாபெரும் வரலாறாக அமைந்துள்ளது. இயக்கவியல் பொருள் முதல்வாத தத்துவ அடிப்படைகளை பாதுகாப்பதற்கான போராட்டம்; அரசு பற்றிய மார்க்சியப் பார்வை; புரட்சியை முன்னெ டுக்கும் நடைமுறைகள்; சோசலிச கட்டுமானம் என கருத்து ரீதியான பல போர்முனைகளில் போராடி, லெனின் மார்க்சிய நோக்கிலான சரியான கருத்தாக் கங்களை நிறுவினார். இந்த பொதுக்கோட்பாடுகள் அனைத்தும் இன் றைய நடப்புகளுக்கும் பொருந்துவனவாக அமைந் துள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, ஏகாதிபத்தியம் பற்றிய லெனினின் ஆய்வு முடிவுகள் இன்றைய டொனால்டு டிரம்ப் தலைமை வைக்கும் அமெரிக்காவின் மேலா திக்கப் போக்குகளை சரியாக ஆராய்ந்து புரட்சி நடை முறைகளை உருவாக்கிட உதவுகிறது. “புதிய வகையான கட்சி”இந்தக் கருத்துப் போராட்டத்தில் கட்சிக் கோட்பாடுகளை உருவாக்குவதான போராட்டம் மிக முக்கிய மானது. “என்ன செய்ய வேண்டும்?” நூலில் லெனின் புதிய வகையான கட்சியை உருவாக்குவது பற்றிப் பேசுகிறார். இரண்டாவது ரஷ்ய சமூக ஜனநாயக தொழிலாளர் கட்சியின் மாநாட்டில் நடந்த உக்கிரமான கருத்துப் போரின் விளைவாக புரட்சிகரக் கட்சி கோட்பாடுகளை லெனின் உருவாக்கினார். இதனை “ஓரடி முன்னால் ஈரடி பின்னால்” என்கிற நூலில் விளக்கு கிறார். கட்சி உறுப்பினர் கடமைகள் உரிமைகள் வெகு மக்கள் ஸ்தாபனங்களின் பங்கு என விரிந்த அளவில் பல அம்சங்களில் கட்சிக் கோட்பாடுகள் இந்த விவா தத்தில் உருப்பெற்றன. ஜனநாயக மத்தியத்துவம் பற்றி இன்றளவும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் எதிரிகள் விமர்சித்து வருகின்றனர். எதிரிகள் மட்டுமல்லாது, மார்க்சிய இயக்கத்தில் இரு ந்து, தடம் மாறிச் சென்று துரோகம் இழைத்த பலரும் இந்தக் கோட்பாட்டை அவதூறு செய்து வருகின்றனர். இது லெனின் போதிக்கும் முக்கியமான ஸ்தாபனக் கோட்பாடு. ஜனநாயக ரீதியான விவாதங்கள் அடிப்படையில் முடிவுகள் எடுக்கப்பட்டு செயல்பாட்டில் முழு ஒற்றுமையைக் கட்டுவதற்கு இந்த கோட்பாடு உதவு கிறது. கட்சியின் பல்வேறு மட்டத்தில் செயலாற்றும் உறுப் பினர்கள் கருத்துக்களையும், கொள்கைகளையும் விவாதிப்பதற்கும், கருத்துப் பரிமாற்றம் செய்து கொள்வதற்குமான ஜனநாயகத்தை லெனினியம் வலி யுறுத்துகிறது. இது கட்சியின் அமைப்புச் சட்டத்திலும் இடம் பெற்றுள்ளது. விமர்சனம், சுயவிமர்சனம் எனும் கோட்பாடு அடிப்படையிலும், இயக்கவியல் பொருள் முதல்வாதக் கோணத்தில் நிலைமைகளை ஆராய்கிறபோது வெளிப்படுகிற மாறுபட்ட கருத்துக்களும் விவாதிக்கப் படுகின்றன, இது குறிப்பிட்ட முடிவு எடுப்பதற்கு முந்தைய தருணங்கள். முடிவுகள் எட்டப்பட்ட பிறகு, ஒருவர் தனக்குள்ள கருத்து வேறுபாடுகளை ஒதுக்கி வைத்து விட்டு, முடிவுகளை அமலாக்கிட தன்னை முழுமையாக அர்ப்ப ணித்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பது மத்தியத்து வம். முடிவுகளை ஏற்றுக் கொள்ளாமல் இருப்பது, கட்சி முடிவுகளை விமர்சித்துப் பேசுவது, பொது வெளியில் விமர்சிப்பது போன்றவை ஒரு கம்யூனிஸ்ட் செயல்பாடாக இருக்க முடியாது. இது போன்ற தவறான நடைமுறைகள் கட்சியின் செயல்பாட்டையும், கட்டுப்பாட்டையும் பாதித்து புரட்சிகர இலட்சியத்தை நோக்கி முன்னேறுவதை தடுத்திடும். முதலாளித்துவக் கட்சிகளில் தனிநபர் முடிவுகள், தனிநபர் மேலாதிக்கம் நிலவுவது போன்ற நிலையை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அனுமதிக்காது. கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகள் ஜனநாயக மத்தியத்துவக் கோட்பாட்டை உறுதியாக பின்பற்ற லெனினியம் வலியுறுத்துகிறது. லெனினியப் பாதையில் மார்க்சிஸ்ட் கட்சிமார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி துவக்க காலம் முதலே லெனினியக் கோட்பாடுகள் அடிப்படையில் பயணித்து வருகிறது. இன்றும் வாழ்ந்து வரும் தத்துவமான மார்க்சிய-லெனினியம் கட்சியின் வழிகாட்டும் தத்துவமாக அமைந்துள்ளது. இந்திய முதலாளித்துவம், இந்தியாவில் வர்க்கங்க ளின் நிலை, இந்தியப் புரட்சி போன்றவற்றை பகுப்பா ய்வு செய்து, சோசலிசத்திற்கான இந்தியப் பாதையை கட்சியின் திட்டம் விளக்குகிறது. மூன்றாண்டு இடைவெளியில் நடைபெறுகிற கட்சியின் அகில இந்திய மாநாடு, அவ்வப்போதைய சமூக அரசியல் பொருளாதார நிலைமைகளை ஆராய்ந்து அரசியல், ஸ்தாபன நிலைபாடுகளை வகுக்கிறது. மதுரையில் நடைபெற்ற 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு அரசியல் திசைவழியை செம்மை யாக உருவாக்கியுள்ளது. கட்சியை பலப்படுத்த வேண்டும் என்ற முடிவும், அதற்கான வழிகாட்டு தல்களும் ஆழமான விவாதம் நடத்தி மேற்கொள்ளப் பட்டுள்ளன. 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டின் முடிவுகளை அமலாக்குவதில் உருக்கு போன்ற ஒற்றுமையுடன், புரட்சிகர வீச்சுடன் செயலாற்றுவோம். நிறுவனமயமாக்கலுக்கு எதிராக நின்ற போப் - எம். ஏ. பேபிகத்தோலிக்க திருச்சபையின் தலை வராக இருந்தபோதும், முழு உல கிற்கும் ஒரு ஆன்மீக குருவாக மறைந்த போப் பிரான்சிஸ் விளங்கினார். கத்தோ லிக்க திருச்சபையின் நிறுவனமயமாக்கலுக்கு எதிராக குறிப்பிடத்தக்க நிலைப்பாடுகளை எடுத்த ஒரு சிறந்த ஆளுமை அவர். ஆனால், அத்தகைய தலையீடுகள் கத்தோ லிக்க திருச்சபையின் தலைமையில் ஒரு தீவிர மாற்றத் திற்கு வழிவகுத்தன என்று கூற முடியாது. ஓரினச் சேர்க்கையை குற்றமாக்கல் பாவம்கத்தோலிக்க திருச்சபையின் கடுமையான கட்டமைப் பிற்குள்ளும் கூட, திருநங்கைகளின் மனித உரிமைகள் குறித்த போப் பிரான்சிஸின் அணுகுமுறை மிகவும் துணிச்ச லானது. ஓரினச்சேர்க்கை ஒரு குற்றம் என்ற நிலைப்பாட்டை போப் பிரான்சிஸ் நிராகரித்தார். ஜனவரி 2023 இல் அசோ சியேட்டட் பிரஸ்ஸுக்கு அளித்த பேட்டியில், ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களை குற்றவாளிகளாக்குவது “அநீதி” என்று போப் கூறினார். அதற்கடுத்த மாதம் செய்தியாளர்களி டம் பேசிய அவர், “ஓரினச்சேர்க்கையை குற்றவாளியாக்கு வது பாவம்” என்றார். கத்தோலிக்க திருச்சபையின் உச்சத் தலைவர் இப்படி ஒரு அறிக்கையை வெளியிடுவது நினைத்துப் பார்க்க முடி யாதது. கடவுள் தொடர்பாக அவர் இந்த விளக்கங்களை வழங்கினார் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. “ஓரினச்சேர்க்கை போக்குகளைக் கொண்டவர்களும் கடவுளின் குழந்தைகள். ” கடவுள் அவர்களை நேசிக்கிறார். கடவுள் அவர்களுடன் இருக்கிறார். அப்படிப்பட்டவர்களைக் கண்டனம் செய்வது பாவம். “ஓரினச்சேர்க்கையாளர்களை குற்றவாளிகளாக்கு வது நியாயமற்றது” என்று அவர் கூறினார். ஆணாதிக்கத்துக்கு எதிராகவரலாற்றில் முதல் முறையாக வாட்டிகன் நகர ஆளுந ராக ஒரு கன்னியாஸ்திரியை நியமித்த போப் பிரான்சிஸின் முடிவு, மதங்களில் பொதுவாகக் காணப்படும் ஆணா திக்கப் போக்குகளுக்கு எதிரான ஒரு போராட்டமாகக் கருதப்பட்டது. வாட்டிகனின் ஆளுநராகப் பணியாற்றி வந்த கார்டினல் பெர்னாண்டோ வெர்காஸ் அல்சாகா, 80 வயதை எட்டியதால், அந்தப் பதவியிடம் காலியானது அப்போது, அந்தப் பதவிக்கு சகோதரி ரபேலா பெட்ரினியை போப் பிரான்சிஸ் நியமித்தார். போப்பின் இந்த நியமனம் கத்தோ லிக்க திருச்சபையில் அடிப்படை மாற்றங்கள் ஏற்படுவ தற்கான சாத்தியக்கூறுகள் பற்றிய துணிச்சலான அறிவிப்பா கவும் இருந்தது. ஊடகங்கள் பற்றிசமூகத்தில் இருந்த ஏழை-பணக்காரர் என்ற பாகுபாடு பெரும்பாலும் போப்பின் கடுமையான விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. “சந்தையில் உணவுப் பொருட்களின் விலையில் ஏற்படும் சிறிய ஏற்ற இறக்கங்கள் அச்சு மற்றும் ஒளி பரப்பு ஊடகங்களில் பெரிய செய்தியாக மாறினாலும், பசி யால் தெருவில் இறக்கும் ஒரு மனிதனைப் பற்றி ஊடகங்கள் குறிப்பிடுவதில்லை” என்று கூறி, அம்பலப்படுத்திய அவரது அப்போஸ்தலிக்க அறிக்கை உலகம் முழுவதும் பரவ லாக விவாதிக்கப்பட்டது. சமநிலைச் சமூகத்தை உருவாக்கமுதலாளித்துவ அமைப்பு சமத்துவமின்மையை நிலை நிறுத்துகிறது, ஏழைகளை மேலும் புறக்கணிக்கிறது என்ற அவரது நிலைப்பாடு குறிப்பிடத்தக்கது. இலாபத்தை விட மனித கண்ணியத்தை மதிக்கும் ஒரு பொருளாதார ஒழுங்கின் அவசியம் குறித்து போப் பிரான்சிஸ் பேசியுள்ளார். மிகவும் சமநிலையான சமூகத்தை உருவாக்க பொருளாதார அமைப்புகளில் கட்டமைப்பு மாற்றங்கள் அவசியம் என்ற அவரது கருத்து குறிப்பிடத்தக்கது. சுரண்டல் அமைப்பு லட்சக்கணக்கான மனித உயிர்களை எவ்வாறு துயரத்திற்குள்ளாக்குகிறது என்பதற்கான அவரது மதிப்பீடு லத்தீன் அமெரிக்காவில் விடுதலை இறை யியலின் செல்வாக்கின் ஒரு எடுத்துக் காட்டாகக் கருதப்பட்டது. இருப்பினும், அர்ஜென்டினாவின் பியூனஸ் அயர்ஸில் கார்டினலாக இருந்த காலத்தில் அவர் விடுதலை இறையியல் இயக்கத்து டன் போதுமான தொடர்பைப் பேணவில்லை என்ற விமர்சனம் உள்ளது. போர்களுக்கு எதிராகபெண்கள், குழந்தைகள் மற்றும் முதியவர்களுக்கு எதிராக அதிகரித்து வரும் வன்முறைகள், போர்களால் ஏற்ப டும் பேரழிவுகள் அனைத்தையும் போப் பிரான்சிஸ் கடுமையாக விமர்சித்து உள்ளார். பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரா னது என்று கூறும் போர் குறித்த போப் பிரான்சிஸின் விமர்சனம், அமெரிக்க ஏகா திபத்தியம், அதன் போர் தந்திரோபாயங்கள், இஸ்ரேலின் பாலஸ்தீன ஆக்கிரமிப்பு மற்றும் அதன் மரண இயந்திரம் ஆகியவற்றை நோக்கியதாக இருந்தது. பிறமதங்களுடன் உரையாடல் சுற்றுச்சூழல் அழிவுக்கு எதிராக போப் பிரான்சிஸ் மிகவும் வலுவான நிலைப்பாட்டை எடுத்துள்ளார். இந்தப் பூமி ‘நமது பொதுவான வீடு’ என்ற கருத்தை விரிவு படுத்தும் ஒரு அப்போஸ்தலிக்க அறிக்கையை அவர் வெளியிட்டிருந்தார். பல்வேறு மதங்களுடன் உரையாடலில் ஈடுபடுவதில் அவர் சிறப்பு ஆர்வம் காட்டினார். அவர் முஸ்லிம்கள் மற்றும் யூதர்களுடன் விவாதங்களை நடத்தி உள்ளார், மேலும் ஸ்ரீ நாராயண குருவின் தரிசனங்களைப் பற்றி கூட பேசியுள்ளார். உலக அமைதியை உறுதி செய் வதற்கான அடிப்படை கூறுகளில் ஒன்றாக இதுபோன்ற விவாதங்களை அவர் கண்டார். முதலாளித்துவத்துக்கு எதிராகநவீன வரலாற்றில் வேறு எந்த மதத் தலைவரும் தான் வாழ்ந்த காலத்திற்கும் உலகிற்கும் இவ்வளவு தீவிரமாகவும் அச்சமின்றியும் பதிலளித்ததில்லை. அதனால்தான் பேராசிரியர் பிரபாத் பட்நாயக், சிபிஐ(எம்)-இன் ஏடான பீப்பிள்ஸ் டெமாக்ரசியில் ‘போப் முதலாளித்துவத்திற்கு எதிராக’ என்ற தலைப்பில் ஒரு கட்டுரையை வெளியிட்டார். இந்த எழுத்தாளர் ‘சிந்தா’ என்ற வார இதழில் போப் பிரான்சிஸின் வரவேற்கத்தக்க நிலைப்பாடுகளைப் பற்றியும் எழுதினார். அநீதியான போர்கள், படுகொலைகள் மற்றும் இரத்தக் களரிகளால் பிளவுபட்ட உலகில் மனிதநேயம், சகவாழ்வு மற்றும் சமூக நீதிக்காக குரல் எழுப்பும் சிறந்த ஆளுமைகள் அருகி வருகிறார்கள். அதனால்தான் போப் பிரான்சிஸின் மறைவு பெரும் வெற்றிடத்தை ஏற்படுத்தி உள்ளது. அதே நேரத்தில் சகோதரத்துவம், சமத்துவம், நீதியை அடித்தள மாக கொண்ட ஒரு உலகைப் படைக்க விழைவோருக்கு அவரது நினைவுகள் ஊக்கமளிக்கும். அடங்காத ஆளுநர்அரசியல் சட்டத்திற்கே சவால் விடும் வகையில் அடாவடியாக நடந்து கொள்கிறார் தமிழ்நாடு ஆளுநர் ஆர். என். ரவி. உச்சநீதி மன்றத்திற்கே சவால் விடும் வகையில் சவடால் அடிக்கும் குடியரசு துணைத் தலைவர் ஜெகதீப் தன்கரையும், தனக்கு துணை சேர்த்துக் கொள்கிறார். இது இவர்களது சதிராட்டம் அல்ல. மாறாக, இவர்களை ஆட்டி வைக்கக்கூடிய பிரதமர் நரேந் திர மோடி, ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா ஆகியோரது திருவிளையாடலே ஆகும். பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர்களை தேர்வு செய்யும் அதிகாரத்தை மாநில அரசுக்கு மாற்றும் வகையில் தமிழக சட்டப் பேரவையில் சட்ட முன்வரைவு நிறைவேற்றப்பட்டு ஆளுநருக்கு அனுப்பப்பட்டது. அவர் ஒப்புதல் அளிக்காமல் கிடப்பில் போட்டு வைத்திருந்தார். மாநில அரசு உச்சநீதிமன்றத்தில் முறையீடு செய்த நிலையில் 10 சட்ட முன்வரைவுகளை எவ்வித காரணமு மின்றி திருப்பி அனுப்பினார். சட்டப் பேரவை மீண்டும் இந்த சட்ட முன் வரைவுகளை நிறைவேற்றி அனுப்பிய நிலையில், அவற்றை குடியரசுத் தலைவருக்கு அனுப்பி வைத்தார். இதனால் தமிழக அரசு உச்சநீதிமன் றத்தின் கதவுகளைத் தட்டிய நிலையில், ஆளுநரின் தலையில் உச்சநீதிமன்றம் ஓங்கிக் குட்டியது. ஆளுநர்கள் மற்றும் குடியரசுத் தலைவர் சட்ட முன்வரைவுகளுக்கு அனுமதி வழங்குவதற்கு கால வரையறையையும் தீர்மானித்தது உச்சநீதிமன்றம். மேலும் ஆளுநர் ஆர். என். ரவியின் செயல் சட்ட விரோதம் என்று அறி வித்ததோடு, தன்னுடைய சிறப்பு அதிகாரத்தையும் பயன்படுத்தி தமிழக அரசு நிறைவேற்றி அனுப்பிய 10 மசோதாக்களுக்கு சட்ட அங்கீகார மும் வழங்கியது. இதுகுறித்து ஆளுநர் ஆர். என். ரவி கொஞ்சம் கூட வெட்கப்படவோ, கூச்சப்படவோ இல்லை. குடியரசு துணைத் தலைவர் என்ற உயர்ந்த பொ றுப்பிலிருக்கும் ஜெகதீப் தன்கர் உச்சநீதிமன் றத்தையே விமர்சித்தார். ஆளுநர் ஆர். என். ரவி அவருடன் ஆலோசனை நடத்திய நிலையில், துணை வேந்தர்களின் போட்டிக் கூட்டத்தை ஊட்டியில் கூட்டியுள்ளார் ஆளுநர். இதில் குடியரசுத் தலைவரும் பங்கேற்பதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. துணை வேந்தர்கள் கூட்டத்தை முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் ஏற்கெனவே கூட்டிய நிலையில், ஆளுநர் இந்தக்கூட்டத்தை கூட்டுவது பெரும் சர்ச் சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பி னால் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட இவர்கள் அரசியல் சட்ட நெருக்கடியை உருவாக்க முயல்கிறார்கள். பாஜக எம். பி. க்கள் உட்பட உச்சநீதிமன் றத்தை வரம்பு மீறிய வார்த்தைகளால் விமர்சிக் கின்றனர். ஆளுநர் கூட்டியுள்ள கூட்டத்தை துணைவேந்தர்கள் புறக்கணிக்க வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வலியுறுத்தியுள்ளது. கல்வியை முற்றாக மாநிலப் பட்டியலுக்கு மாற்ற வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டுள்ளது. இது சில தனிநபர்களுக்கு இடையிலான மோதல் அல்ல, அரசியல் சட்ட அமைப்புகளையே நிலை குலைய வைக்க முயல்வதை அனுமதிக்க முடியாது. இந்திய கிரிக்கெட் வீரர்களின் ஒப்பந்தம்தமிழ்நாடு வீரர்கள் 2 பேர் சேர்ப்பு2025-26ஆம் ஆண்டுகளுக்கான இந்திய ஆடவர் கிரிக்கெட் அணியின் வீரர்கள் ஒப்பந்த பட்டியலை, இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் (பிசிசிஐ) திங்களன்று வெளியிட்டுள்ளது. இந்தப் பட்டியலில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 2 வீரர்கள் இடம்பெற்றுள்ளனர். ஏ+ தரம் ( +) : விராட கோலி, ரோகித் சர்மா, ரவீந்திர ஜடேஜா, ஜாஸ்பிரிட் பும்ரா (இந்த பிரிவுக்கு ஆண்டு சம்பளமாக ரூ. 7 கோடி வழங்கப்படுகிறது) ஏ தரம் : கே. எல். ராகுல், ஹர்திக் பாண்டியா, முகமது ஷமி, முகமது சிராஜ், சப்மன் கில், ரிஷப் பண்ட். (ஏ பிரிவுக்கு ஆண்டு சம்பளமாக ரூ. 5 கோடி வழங்கப்படுகிறது) பி தரம் : ஸ்ரேயாஸ் ஐயர், சூர்யகுமார் யாதவ், குல்தீப் யாதவ், அக்சர் படேல், ஜெய்ஸ்வால் (இந்த பிரிவுக்கு ஆண்டு சம்பளமாக ரூ. 3 கோடி வழங்கப்படுகிறது) சி தரம் : ரிங்கு சிங், திலக் வர்மா, ருதுராஜ் கெய்க்வாட், ஷிவம் துபே, ரவி பிஷ்னோய், வாஷிங்டன் சுந்தர், முகேஷ் குமார், சஞ்சு சாம்சன், அர்ஷ்தீப் சிங், பிரசித் கிருஷ்ணா, ரஜாத் பட்டிதார், துருவ் ஜூரேல், சர்பராஸ் கான், நிதிஷ் குமார் ரெட்டி, இஷான் கிஷன், அபிஷேக் சர்மா, ஆகாஷ் தீப், வருண் சக்கரவர்த்தி, நிதிஷ் ராணா. இந்த பிரிவில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த சுழற்பந்து வீச்சாளர்களான வாஷிங்டன் சுந்தர், வருண் சக்கரவர்த்தி இடம்பெற்றுள்ளனர். ஆனால் பெரிதும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த மற்றொரு வீரரான சாய் சுதர்சன் (குஜராத் அணிக்காக அதிரடியாக விளையாடி வருகிறார்) சி பிரிவு பட்டியலில் இருந்து புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளார். (சி பிரிவிற்கு ஆண்டு சம்பளம் ரூ. 1 கோடி சம்பளம் வழங்கப்படுகிறது)சிக்கிமில் முதன்முறையாக கார் பந்தயம்ஏப்ரல் 23 அன்று தொடங்குகிறதுவடகிழக்கு மாநிலங்களில் ஒன்றான சிக்கிம் மாநிலம் 1975 மே 16 அன்று உருவா னது. மாநிலம் தொடங்கி 50 ஆண்டு நிறைவடைந்ததை தொடந்து, சிக்கிமில் ஆண்டு முழுவதும் கொண்டாட்டங்களை நடத்த அம்மாநில அரசு திட்டமிட்டுள்ளது. இதன் ஒரு பகுதியாக ஏப்ரல் 23 அன்று கார் பந்தயம் நடக்க உள்ளதாக சிக்கிம் மாநில அரசு அறிவித்துள்ளது. சிக்கிம் மாநிலத்தில் முதன்முறையாக நடக்கும் கார் பந்தயம் இதுவாகும். மவுண்டன் ரஷ் - டிஎஸ்டி ( - நேரம், வேகம், தூரம்) முறையில் நடைபெறும் இந்த கார்பந்த யம் காங்டாக்கில் உள்ள ரிட்ஜ் பூங்காவி லிருந்து தொடங்குகிறது. இந்த கார் பந்தயம் இந்திய மோட்டார் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப் கூட்டமைப்பின் மேற்பார் வையின் கீழ் நடைபெறுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஐபிஎல் 2025இன்றைய ஆட்டம்லக்னோ - தில்லிநேரம் : இரவு 7:30 மணி இடம் : எகானா மைதானம், லக்னோ, உத்தரப்பிரதேசம் சேனல் : ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸ், ஜியோ ஸ்டார் (ஓடிடி)சர்வதேச அளவில் தங்கம் விலை வரலாறு காணாத உயர்வுசர்வதேச அளவில் தங்கத்தின் விலை வரலாறு காணாத அளவிற்கு உயரந்துள்ளது. விலை மதிப்புள்ள உலோகங்களை அளவிடப்படும் டிராய் அவுன்ஸ் மதிப்பில் ஒரு டிராய் அவுன்ஸ் (31. 1035 கிராம்) தங்கம் சுமார் 3,400 டாலர்க ளாக விற்பனையாகியுள்ளது. இது முந்தைய விலையை விட 2 சதவீதம் அதிக மாகும். சர்வதேச பொருளாதார சூழலின் நிச்சயமற்ற தன்மை, வர்த்தகத்திற்கான டாலர் பற்றாக் குறை போன்ற காரணத்தால் உலக நாடுகள் அதிகளவிலான தங்கத்தை தொடர்ந்து இறக்குமதி செய்கின்றன. 3டி தொழில் நுட்பத்தில் ரயில் நிலையம் கட்டமைப்புஜப்பானின் அரிடா நகரில் அந்நாட்டின் மேற்கு இரயில்வே நிறுவனம் 3டி தொழில் நுட்பம் மூலம் ரயில் நிலையத்தை கட்டி எழுப்பியுள்ளது. இது அந்நாட்டின் தொழில்நுட்பம் ரயில்வே துறையின் உள்கட்டமைப்பின் வளர்ச்சி ஆகியவற்றை காட்டுவதாக அறிவியலாளர்கள் பாராட்டி வருகிறார்கள். தினந்தோறும் 530 பயணிகள் வந்து செல்கின்ற இந்த ரயில் நிலை யத்தை 3டி தொழில் நுட்பம் மூலமாக கட்டு வதற்கு 6 மணி நேரம் ஆனது என தெரிவித்துள்ளனர். உலகில் முதல் 10ஜி சேவையை அறிமுகப்படுத்திய சீனாபெய்ஜிங்,ஏப். 21- உலகிலேயே முதல் முறையாக அதிவேகமான 10ஜி இணைய சேவையை சீன அரசாங்கம் அறிமுகம் செய்துள்ளது. இந்த 10ஜி தொழில் நுட்பம் மூலமாக 3 மில்லி நொடிகளில் 9,834 எம்பிபிஎஸ் வேகத்தில் டவுன்லோடு செய்ய முடியும் என்றும் 1,008 எம். பி. பி. எஸ். வேகத்தில் அப்லோடு செய்ய முடியும் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 2025 ஜனவரி மாதம் சீனாவின் தொழில் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சகம் 10ஜி இணைய சேவையை உருவாக்கும் திட்டத்தை துவங்கும் அறிவிப்பை வெளியிட்டது. இந்த சேவை சோதனை முறையில் ஹெபே மாகாணத்தில் உள்ள சுனான் மாவட்டத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது உலகளா விய இணைய உள்கட்டமைப்பில் ஒரு அசுர வளர்ச்சி என கூறப்படுகின்றது. சீன நிறுவனமான ஹுவெய் மற்றும் சீன தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் இணைந்து இந்த சேவையை அறிமுகம் செய்துள்ளன. சீனா மீது சுமார் 145 சதவீதம் வரை அமெரிக்கா வரிவிதித்துள்ள நிலையில் இந்த அசுர வளர்ச்சி உலக நாடுகளை ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது. டிரம்ப் சீனா மீது அதிக வரிகளை விதித்த போது பைடன் நிர்வாகம் செய்யும் அதே தவறையே டிரம்ப்பும் செய்கிறார் என விமர்சனங்கள் எழுந்தன. சீனாவின் வளர்ச்சியை முடக்குவதற்காக பைடன் நிர்வாகம் 2024 இறுதியில் சீனாவின் சிப் உற்பத்தி நிறுவனங்கள் மீதும் உற்பத்திக்கு தேவையான பொருட்கள் மீதும் தடை விதித்தது. இதனை போட்டியாக எடுத்து கொண்ட சீனா, சிப் உற்பதியில் பிரம்மாண்ட வளர்ச்சியை நோக்கி சென்றது. குறிப்பாக சீனாவின் சிறிய ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனம் டீப் சீக் செயற்கை நுண்ணறிவு செயலியை வெளியிட்டு அமெரிக்காவின் முன்னணி செயற்கை நுண்ணறிவு நிறுவனங்களை ஆட்டம் காணச் செய்தது. தற்போதும் அதே போல இணைய சேவையில் சீனா புதிய மைல்கல்லை நிர்ணயித்துள்ளது. தற்போது இந்த ஆண்டின் இறுதிக்குள் தேவையான உள்கட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு முக்கிய நகரங்கள் மற்றும் பிராந்தியங்களில் இந்த சேவை திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படும். குறிப்பாக பொது மக்கள், தொழிற்சாலைகள், தொழில் துறை பூங்காக்கள் உள்ள முக்கிய பகுதிகளை இலக்கா கக் கொண்டு அமல்படுத்தப்படும் என தெரி விக்கப்பட்டுள்ளது. உலகில் முதல் நாடாக 10ஜி இணைய சேவையை சீனா அறிமுகம் செய்துள்ளது. தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியில் தொடர்ந்து முன்னேறி செல்லும் நாடான சீனாவின் ஹூபே மாகாணத்தில் ஹவாய் மற்றும் சீன யூனிகாம் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனம் இணைந்து இந்த சேவையை கொண்டு வந்துள்ளது. ஹூபே மாகாணம், சுனான் கவுண்டியில் கொண்டுவரப்பட்டுள்ள 10ஜி இணைய சேவை மூலம் 2 மணி நேரப் படத்தை சில விநாடிகளில் பதிவிறக்கம் செய்ய முடியும். 9,934 எம்பிபிஎஸ் கோப்பை 3 மில்லி நொடிகளில் பதிவிறக்கம் செய்யவும், 1008 எம்பிபிஎஸ் வேகத்தில் பதிவேற்றம் செய்ய முடியும் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 10ஜி இணைய சேவையானது அதிநவீன 50ஜி பேசிவ் ஆப்டிகல் நெட்வொர்க் தொழில்நுட்பம் மூலம் இயக்கப்படுகிறது. சீனாவில் மற்ற மாகாணங்களிலும் விரைவில் 10ஜி இணைய சேவையை அறிமுகம் செய்யவுள்ளதாக அறிவித்துள்ளனர். இந்தியா உட்பட பல நாடுகளில் இன்னமும் 5ஜி இணைய சேவையே முழுமையாக விரிவுபடுத்தாத நிலையில், சீனா 10ஜி இணைய சேவையை அறிமுகம் செய்துள்ளது உலக நாடுகளின் கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது. கத்தோலிக்க திருச்சபையின் தலைவர் போப் ஃபிரான்சிஸ் (88), இன்று காலமானார். சுவாசப் பாதையில் ஏற்பட்ட பூஞ்சை, பாக்டீரியா மற்றும் வைரஸ் தொற்று காரணமாக போப் பிரான்சிஸ் தொடர் சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில், அண்மையில் மருத்துவமனையில் இருந்து வீடு திரும்பினார். இந்த நிலையில், ரோம் நேரப்படி காலை 7:35 மணிக்கு அளவில் அவர் காலமானார். அவரது உடல் வாடிகனில் உள்ள அவரது இல்லத்தில் மக்களின் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில் அரசியல் தலைவர்கள் அவரது மறைவுக்கு இரங்கல் தெரிவித்து வருகின்றனர். பிரதமர் மோடி இரங்கல்: போப் ஃபிரான்சிஸ் மறைவால் மிகுந்த வேதனை அடைகிறேன். இந்த துயரமான தருணத்தில், உலகளாவிய கத்தோலிக்க சமூகத்திற்கு எனது மனமார்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். உலகெங்கிலும் உள்ள மில்லியன் கணக்கான மக்களால் இரக்கம், பணிவு மற்றும முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் இரங்கல்: இரக்கமுள்ள மற்றும் முற்போக்கான குரலாக இருந்தவர் போப் பிரான்சிஸ். ஏழை, எளிய மக்கள் மற்றும் ஒடுக்கப்பட்டோர் மீது அன்பு காட்டி அரவணைத்தவர். அவரது மறைவால் மிகுந்த வருத்தமடைந்தேன். சு. வெங்கடேசன் எம். பி இரங்கல்: கத்தோலிக்க திருச்சபையின் தலைவர் போப் பிரான்சிஸ் உடல்நலக் குறைவினால் இயற்கை எய்தினார் என்னும் செய்தி துயரம் மிகுந்தது. "கடவுளின் இருப்பு குறித்து சந்தேகப்படுவது பாவச்செயல் அல்ல” என்ற கூறிய போப், அன்பு, கருணை, மனித நேயம் ஆகியவற்றின் மேல் கட்டப்பட்ட இறை நம்பிக்கையின் உலக அடையாளங்களில் ஒருவராக விளங்கினார். போப் மறைவிற்கு எனது ஆழ்ந்த இரங்கல். ஆர். சச்சிதானந்தம் எம். பி இரங்கல்! தென்னமெரிக்காவிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் போப் ஆண்டவரான, கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 266 ஆம் போப் பிரான்சிஸ் மறைவுக்கு ஆழ்ந்த இரங்கலை தெரிவித்துக்கொள்கிறேன். திரிணாமுல் எம். பி., மஹுவா மொய்த்ராபாஜகவின் ஆதரவாளர்கள் நீதித்துறையை திட்டிக் கொண்டிருப்பதை நாடே பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது. ஒன்றை நினைவில் கொள்ள வேண்டும். பிட்புல் என்ற நாய் தனது எஜமானரின் கட்டளை இல்லாமல் எதுவும் செய்யாது. இந்தியாவை ஆளும் முரட்டு மூடர்கள் அம்பலப்பட்டுக் கொண்டே இருக்கிறார்கள். மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்திதேர்தல் ஆணையம் பாஜகவின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்குகிறது. வாக்களிக்கப்பட்ட காணொலித் தரவுகளை கேட்டோம். அவற்றைத் தர மறுத்தது மட்டுமின்றி, வாக்குச்சாவடி காணொலிகளை எவரும் கேட்க முடியாத படி சட்டத்தையும் பாஜக அரசு திருத்தி இருக்கிறது. உச்சநீதிமன்ற மூத்த வழக்கறிஞர் பிரஷாந்த் பூஷண்சட்டத்தின் ஆட்சி, அடிப்படை உரிமைகள் மற்றும் அரசு அமைப்புகளை பாதிக்கும் பாஜகவின் செயல்பாடுகளால் நம் குடியரசு நொறுங்கி வீழும் நிலையில் இருக்கிறது. அதை உச்சநீதிமன்றம்தான் தடுத்து தாங்கிப் பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறது. அதனால்தான் பாஜகவினர் கடும் கோபத்துடன் உச்சநீதிமன்றத்தை விமர்சித்து வருகின்றனர். எஸ்எப்ஐ பொதுச்செயலாளர் மயூக் பிஸ்வாஸ்மேற்கு வங்கத்தில் போராடும் மக்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இடதுசாரி அமைப்புகள் மக்களின் சக்தியை நிரூபித்தன. இதனால் பிரிகேட் மைதானத்தில் சிவப்பு அலை வீசியது. அதே போன்று கொல்கத்தா நகரமும் செங்கடலாக மாறியது. ஆர்எஸ்எஸ் கட்டளையின் படி செயல்படும் பாஜக - திரிணாமுல் காங்கிரஸ்சிபிஎம் மேற்கு வங்க மாநிலச் செயலாளர் முகமது சலீம் குற்றச்சாட்டுகொல்கத்தா, ஏப். 21- மேற்கு வங்க மாநிலம் கொல்கத்தாவில் உள்ள பிரிகேட் பரேடு மைதானத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மாநிலக்குழு ஏற்பாட்டில் பிரம்மாண்ட பொதுக்கூட்டம் நடைபெற்றது. சிஐடியு, அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம், அகில இந்திய விவசாயத் தொழிலாளர் சங்கம் இந்த பொதுக்கூட்டத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளரும், அரசி யல் தலைமைக் குழு உறுப்பினருமான முகமது சலீம் பேசுகையில், “மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் மற்றும் பாஜக வெளிப் படையாக எதிர்ப்பைக் காட்டிக் கொண்டு மோதி னாலும், உண்மையில் இரண்டும் ஆர்எஸ்எஸ் ஸின் கட்டளைப்படி தான் செயல்படுகின்றன. அதாவது மேற்கு வங்கத்தில் ஒன்றிய - மாநில அரசுகள் ஒருவருக்கொருவர் நாடகம் நடத்து கின்றன. ஆனால் இவற்றின் திரைக்கதை ஆர்எஸ்எஸ் தலைவர் மோகன் பகவத் தான் எழுதுகிறார். அவர் சமீபத்தில் வந்து திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சி என்ன செய்ய வேண்டும் என்று சொல்லிவிட்டுச் சென்றார். ஒற்றுமையை சீர்குலைக்கும் திட்டம் மாநிலத்தில் இந்தி சினிமா உரையாடலைப் போல, இரு கட்சிகளும் ஒரே விளையாட்டை (மத மோதல்) விளையாடுகின்றன. திரிணா முல் - பாஜகவினர் முர்ஷிதாபாத்தில் ஜும்ஆ தொழுகை முதல் ஹனுமான் பூஜை வரை எல்லா வற்றையும் மக்களை பிளவுபடுத்த பயன்படுத்துகின்றனர். இது தொழிலாளர் வர்க் கத்தின் ஒற்றுமையை சீர்குலைக்கும் திட்டம் ஆகும். மேற்கு வங்கத்தில் வேலைவாய்ப்புகள் வெகுவாக குறைக்கப்படுள்ளன. தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள், குடிசைவாசிகள், புலம் பெயர்ந்தோர் என யாருக்கும் வேலை அல்லது சமூக பாதுகாப்பு இல்லை. அத்தியாவசிய பொ ருட்களின் விலைவாசி ‘சந்திரனின் சந்தை’ வரை (விண்ணை முட்டும் அளவு) உயர்ந்துள்ளது. கிண்டல் செய்தவர்கள் காணட்டும் இந்த வெயில் கால நேரத்தில் பிரிகேட் மைதானத்தில் சிபிஎம் கூட்டத்திற்கு யாரும் வரமாட்டார்கள் என பலரும் கிண்டல் செய் தார்கள். ஆனால் அப்படிச் சொன்னவர்கள் கூட்டத்தின் பிரம்மாண்டத்தை பார்க்கட்டும். லட்சக்கணக்கான மக்கள், குறிப்பாக பெண்கள், தங்கள் உரிமைகளுக்காக குரல் கொடுக்க பிரிகேட் கூட்டத்திற்கு வருகை தந்துள்ளார்கள். ஆர். ஜி. கர் மருத்துவமனையில் காவல் துறை நடவடிக்கைக்கு எதிராக நள்ளிரவில் பெண்கள் வீதிகளில் இறங்கிப் போராடியதன் மூலம், மாநிலத்தில் தற்போது நிலைமை மாறி வருவதை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக ஒரு காலத்தில் மேதினிபூரில் ‘சிவப்புக் கொடி இருக்காது’ என்று சொன்னாரோ (பாஜக மாநில தலைவர் சுவேந்து அதிகாரி), அவரே இன்று திரிணாமுல் கொடியை கிழித்தெ றிந்து அமித்ஷாவின் பின்னால் அமர்ந்துள்ளார். பாஜக தலைவர் சுவேந்து அதிகாரிக்கு பழைய மாவோயிஸ்டுகளுடன் தொடர்பு உள்ளது. அதனால் தான் சந்தர்ப்பவாதத்திற்காக கட்சி மாறியுள்ளார். போராட்டம் ஆரம்பம் இது வெறும் பொதுக்கூட்டம் மட்டுமல்ல. இது ஒரு புதிய போராட்டத்தின் ஆரம்பம். நாங்கள் போராட்டத்தின் தொடக்க இடத்தி ற்கு வந்துள்ளோம். இங்கே போராட்டம் முடி வடையவில்லை. இன்று முதல் போராட்டம் தொடங்குகிறது. இந்தப் போராட்டம் ஒன்றிய - மாநில அரசுகளின் மக்களுக்கு எதிரான கொள்கைகளுக்கும், பொதுமக்களின் உரிமை களுக்குமானது ஆகும்” என கூறினார். மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் “ஜனநாயகத்தை அழிக்கும் யாகம்” நடக்கிறதுவிவசாயிகள் சங்க மாநிலச் செயலாளர் அமல் ஹால்டர் பேச்சுதொடர்ந்து அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்க மாநிலச் செயலாளர் அமல் ஹால்டர் பேசுகையில்,”மேற்கு வங்கம் முழுவதும் “ஜனநாயகத்தை அழிக்கும் யாகம்” நடந்து வருகிறது. பொதுமக்களின் உரிமைகள் மட்டுப் படுத்தப்படுகின்றன ; எதிர்க்கட்சிகளின் குரல் அடக்கப்படுகிறது. ஒரு காலத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைமையிலான இடதுசாரி அரசின் கீழ் நெல் உற்பத்தியில் முதலிடத்தில் இருந்த மேற்கு வங்கம், தற்போது தெலுங்கானாவுக்கு பின்னால் 5ஆம் இடத்திற்கு தள்ளப்பட்டுள்ளது. மம்தா பானர்ஜியின் வாக்குறுதிகள் பொய்யாகிவிட்டன மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் விவசாயி களின் மேம்பாட்டிற்காக அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படை யாகக் கொண்ட எந்த நவீன திட்டமும் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் அரசிடம் இல்லை. நீர்ப்பாசன வசதிகளை வழங்கவோ, மேம்படுத்தப்பட்ட விதைகளை வழங்கவோ அல்லது பயிர்களைப் பாதுகாக்கவோ ஒருங்கிணைந்த முயற்சி எதுவும் இல்லை. மாறாக, விவசாயிகள் கடன் பொறியில் தள்ளப்பட்டு மேலும் ஆபத்தில் சிக்கியுள்ளனர். மேற்கு வங்க முதலமைச்ச ரும், திரிணாமுல் காங்கிரஸ் தலைவ ருமான மம்தா பானர்ஜி அளித்த வாக்கு றுதிகள் பொய்யாகிவிட்டன. மேற்கு வங்க மாநில அரசின் செயல் பாடு இவ்வாறு உள்ள நிலையில், ஒன்றிய பாஜக அரசோ பெரு முதலாளிக ளின் நலனுக்காக மட்டுமே வேலை செய்கிறது. புதிய விவசாயச் சட்டங்கள், விவசாயிகளின் குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை உரிமையை கைப்பற்ற ஒன்றிய அரசு தீவிரமாக முயற்சிக் கின்றன. கொள்ளையடிக்க வரும் அமெரிக்க துணை ஜனாதிபதி அமெரிக்க துணை ஜனாதிபதி ஜே. டி. வான்ஸ் வருகையின் முக்கிய நோக்கம், அமெரிக்க விவசாயப் பொருட்களை இந்தியச் சந்தையில் தடையின்றி விற்பனை செய்வதற்கான வழியைத் திறப்பதாகும். இது இந்திய விவசாயிகளு க்கு மிகப்பெரிய பேரழிவை ஏற்படுத்தும். தேசிய அளவில் ேலைநிறுத்தம் அதே போன்று நாட்டைக் காப்பாற்ற, நாட்டின் வளங்களை பாதுகாக்க மே 20ஆம் தேதி தேசிய அளவில் வேலை நிறுத்தம் நடத்தப்படும். இந்த வேலை நிறுத்தத்தை வெற்றிகரமாக்க வேண் டும். தேபாகா இயக்கம் (1946–1947 ஆண்டில் அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கத்தால் வங்காளத்தில் தொடங்கப் பட்ட விவசாயிகள் போராட்ட அமைப்பு) விவசாயிகளின் உரிமைகளுக்கான போராட்டம் மட்டுமல்ல, வகுப்புவாத சக்திகளை எதிர்ப்பதற்கான போராட்டமும் கூட. இந்த இயக்கம் கலவரங்களைத் தடுத்தது போலவே, இன்றைய மக்கள் இயக்கம் வகுப்புவாதப் பிரிவினையின் சதியை முறியடித்து வங்கத்தின் மையப் பகுதியில் விடுதலையின் புதிய விடி யலை ஏற்படுத்த வேண்டும். அதனால் ஜனநாயகத்தின் நெருக்கடி, விவசாயத் துறையின் சீரழிவு மற்றும் வரவிருக்கும் தேசிய போராட்டத்திற்காக மக்கள் ஒன்றிணைய வேண்டும்” என அவர் அழைப்பு விடுத்தார். உலகின் செல்வாக்கு மிகுந்தவர்கள் பட்டியலில் இருந்து மோடி மீண்டும் நீக்கம்ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜகவுக்கு அதிர்ச்சி அளித்த “டைம் இதழ்”நியூயார்க் சர்வதேச அளவில் பெரிய மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியவர்கள், ஏற்படுத்தக் கூடிய வர்கள், சினிமா, மக்கள் பணி, அரசியல், விளையாட்டு உள்ளிட்ட பிரபலங்கள் “டாப் 100” பேரை தேர்வு செய்து ஒவ்வொரு ஆண்டும் பிரபல ஆங்கில பத்திரிகையான “டைம் இதழ் ” சிறப்பிதழ் வெளியிட்டு வருவது வழக்கம். இந்த பட்டியலில் மோடி பிரதமர் ஆன பின்பு உலகளவில் செல்வாக்கு மிகுந்த தலைவர்கள் பட்டியலில் 5 முறை ( 2014, 2015, 2017, 2020, 2021) இடம்பிடித்தார். டைம் இதழின் வெளியீட்டை பாஜக தேர்தல் பிரச்சாரப் பொருளாகக் கூட பயன்படுத்தியது. இந்நிலையில், 2025ஆம் ஆண்டுக்கான டாப் 100 பேர்களின் பட்டியலை டைம் இதழ் வெளியிட்டுள்ளது. அதில் செல்வாக்கு மிகுந்த தலைவர்கள் பட்டியலில் பிரதமர் மோடி மீண்டும் நீக்கப் பட்டுள்ளார். செல்வாக்கு மிகுந்த பட்டியலில் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப், வங்கதேச இடைக்கால பிரதமர் முகமது யூனுஸ், டெஸ்லா நிறுவன சிஇஒ எலான் மஸ்க் உள்ளிட்டவர்கள் இடம் பெற்றுள்ளனர். மோடி மீண்டும் புறக்க ணிக்கப்பட்டுள்ளது ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக சங்பரி வார் கும்பலுக்கு கடும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. என்ன காரணம்? மோடி 2ஆவது முறையாக பிரதமர் ஆன பின்பு, அதாவது 2021ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு முஸ்லிம் உள்ளிட்ட சிறுபான்மை மற்றும் தலித் மக்கள் மீதான தாக்குதல் மிக மோசமான அளவில் அதிகரிப்பு, மணிப்பூர் வன்முறைச் சம்பவங்கள், புல்டோசர் அராஜகம், மதச்சார்பின்மையை வலுவிழக்கச் செய்தல், அரசியலமைப்பு மற்றும் ஜனநாயகத்தை அழிக்க முயற்சித்தல், 2024ஆம் ஆண்டு மக்களவை தேர்தல் நேரத்தில் முஸ்லிம் உள்ளிட்ட சிறுபான்மை மக்களுக்கு எதிராக அவ தூறாகப் பிரச்சாரம் மேற்கொண்டது என பல்வேறு சம்பவங்களால் டைம் இதழ் பிரதமர் மோடியை மீண்டும் புறக்கணித்துள்ளதாக விமர்சகர்கள் மற்றும் அரசியல் வல்லுநர்கள் மூலம் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜகவால் இந்தியர்களும் புறக்கணிப்பு 2025ஆம் ஆண்டு டைம் இதழ் மோடியை மட்டும் புறக்கணிக்கவில்லை. அந்த பட்டியலில் இந்தியர்களை முற்றிலுமாக புறக்கணித்துள்ளது. 2024ஆம் ஆண்டு சாக்சி மாலிக் (மல்யுத்த வீராங்கனை), பாலிவுட் நடிகை அலியா பட் உள்ளி ட்டவர்கள் இடம்பெற்று இருந்தனர். ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக சங்பரிவார் கும்பலின் இந்துத்துவா அரசி யல் நிகழ்ச்சி நிரலால் உலகளவில் இந்தியாவின் நற்பெயருக்கு மிகப்பெரிய அளவில் களங்கம் ஏற்பட்டுள்ளது. அதனால் தான் டைம் இதழில் இந்தியர்கள் பெயரே இல்லாமல் டாப் 100 பேர் கொண்ட பட்டியல் வெளியாகியுள்ளது. ஏப். 21 துவங்கி மே 24 வரை ‘எனது கேரளம்’ கொண்டாட்டம்!பினராயி 2-ஆவது ஆட்சியின் நான்காம் ஆண்டு நிறைவு]காசர்கோடு, ஏப். 21- இரண்டாவது பினராயி விஜயன் அரசின் நான்காம் ஆண்டு நிறைவு விழா கொண்டாட்டம் கேரளத்தில் திங்களன்று (ஏப். 21) துவங்கியது. இந்த கொண்டாட்டத்தையும், ‘எனது கேரளம்’ சந்தைப்படுத்தல் கண்காட்சியையும் முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் காசர்கோட்டில் உள்ள காளிக்கடவில் திங்களன்று தொடங்கி வைத்தார். அப்போது பேசிய அவர், “கேரள மக்கள் ஒட்டுமொத்தமாக வருந்திக் கொண்டிருந்த ஒரு கால கட்டத்தை, இடது ஜனநாயக முன் னணி ஆட்சி முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது. எனினும், நாட்டின் இதர பகுதிகளில் ஏற்பட்டுள்ள வளர்ச்சி கேரளத்துக்கு தேவை” என்றார். “மக்களால் தங்களிடம் ஒப்ப டைக்கப்பட்ட பணியை நிறைவேற் றத் தொடங்கியபோது, பல நெருக்க டிகள் எழுந்தன. அவற்றில், இய ற்கை பேரழிவுகள், தொற்றுநோய்கள் பெரும் சவால்களாக அமைந் தன” என்பதையும் தெளிவுபடுத்திய முதலமைச்சர் பினராவி விஜயன், அவை அனைத்தையும் முறியடித் துத் தான் கேரளத்தை இடது ஜன நாயக முன்னணி அரசு, வளர்ச்சிப் பாதையில் கொண்டு சென்று கொண்டிருக்கிறது” என்று குறிப் பிட்டார். விழாவிற்கு வருவாய்த்துறை அமைச்சர் கே. ராஜன் தலைமை வகித்தார். நிதி அமைச்சர் கே. என். பாலகோபால், அமைச்சர்கள் கே. கிருஷ்ணன் குட்டி, ஏ. கே. சசீந்தி ரன், ராமச்சந்திரன் கடனப்பள்ளி, அப்துரஹ்மான், சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் இ. சந்திரசேகரன், சி. எச். குஞ்சம்பு, எம். ராஜகோபாலன், தலைமைச் செயலாளர் சாரதா முரளீதரன் உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர். ‘எனது கேரளம்’ கொண்டாட் டங்கள் ஏப்ரல் 21 முதல் 27 வரை காசர்கோடு, ஏப்ரல் 22 முதல் 28 வரை வயநாடு மாவட்டத்தில் நடை பெறும். இதேபோல் கோட்டயம் மாவட் டத்தில் ஏப்ரல் 24 முதல் 30 வரையும், இடுக்கி மாவட்டத்தில் ஏப்ரல் 29 முதல் மே 5 வரையும், கோழிக் கோடு மாவட்டத்தில் மே 3 முதல் 12 வரையும், பாலக்காடு மாவட்டத் தில் மே 4 முதல் 10 வரையும், ஆலப் புழா மாவட்டத்தில் மே 6 முதல் 12 வரையும், மலப்புரம் மாவட்டத்தில் மே 7 முதல் 13 வரையும், கண் ணூர் மாவட்டத்தில் மே 8 முதல் 14 வரையும், கொல்லம் மாவட்டத் தில் மே 11 முதல் 17 வரையும், பத்த னம்திட்டா மாவட்டத்தில் மே 16 முதல் 22 வரையும், எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் மே 17 முதல் 23 வரையும், திருவனந்தபுரம் மாவட் டத்தில் மே 17 முதல் 23 வரையும், திருச்சூர் மாவட்டத்தில் மே 18 முதல் 24 வரை கொண்டாட்டங்கள் நடைபெற உள்ளன. இவ்விழாக்க ளில் அமைச்சர்கள், மக்கள் பிரதி நிதிகள் பங்கேற்கின்றனர். எல். ஐ. சி மற்றும் பொதுத்துறை பொது காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் மீதான தாக்குதல்களை நிறுத்துக!சிபிஐ(எம்) அகில இந்திய மாநாட்டு தீர்மானங்கள்இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24வது மாநாடு, எல். ஐ. சி மற்றும் பொதுத் துறை பொது காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் மீதான ஒன்றிய அரசின் பல பேரழிவு தாக்குதல்கள் குறித்து கடும் கவலையை வெளிப்படுத்துகிறது. பொதுத்துறை காப்பீட்டு துறையின் பங்களிப்பு68 ஆண்டுகளாக, பொதுத்துறை காப்பீட்டுத் துறை இந்தியா முழுவதும் காப்பீட்டு கவரேஜை பெரிதும் விரிவுபடுத்துவதற்கு பங்களித்துள்ளது. ஆனால் ஒன்றிய அரசும் காப்பீட்டு ஒழுங்குமுறை அமைப்பான ஐஆர்டிஏஐயும் எடுத்து வரும் நடவடிக்கைகள் மிகவும் கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகின்றன. அரசாங்கத்தின் இலக்கும் சவால்களும்அரசாங்கமும் ஐஆர்டிஏஐயும் 2047க்குள் ஒவ்வொரு இந்தியருக்கும் ஒரு காப்பீட்டு பாலிசி இருக்க வேண்டும் என்ற இலக்கை நிர்ணயித்துள் ளன. இருப்பினும், இந்த இலக்கை அடைவது ஒட்டு மொத்த பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் மக்களின் கைகளில் உள்ள செலவிடக்கூடிய வருமானத்தைப் பொறுத்தது. பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வு உச்சத்தில் இருக்கும் ஒரு பொருளாதாரத்தில் காப்பீட்டை பரப்பு வது எளிதல்ல. இருப்பினும், பொதுத்துறை காப்பீட்டு நிறுவனங்களில் மக்களுக்கு உள்ள நம்பிக்கையால் காப்பீட்டு வணிகம் வளர்ந்துள்ளது. லைஃப் இன் சூரன்ஸ் கவுன்சிலின் கூற்றுப்படி, காப்பீடு செய்யக் கூடிய மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்ட 70% பேருக்கு காப்பீடு அளித்தது எல். ஐ. சியின் பெரிய சாதனை யாகும். இப்போது ஒன்றிய அரசின் கொள்கைகள் இத்தகைய முன்னேற்றத்தை கடுமையாக தாக்கு கின்றன. ஒன்றிய அரசு காப்பீட்டு சீர்திருத்தங்களை அந்தளவிற்கு கொண்டு செல்ல முயற்சிக்கிறது, இது காப்பீட்டுத் துறையை தேசியமயமாக்கலுக்கு முந்தைய நாட்களுக்குத் தள்ளும். முன்மொழியப்பட்ட கவலைக்குரிய சீர்திருத்தங்கள்தேசிய பொருளாதாரம் மற்றும் மக்களின் நலனுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் குறிப்பிட்ட கவலைக்குரிய முன்மொழியப்பட்ட சீர்திருத்தங்கள்: அந்நிய நேரடி முதலீட்டை 100% அளவிற்கு அதிகரிப்பது தனியார் காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கான ஆரம்ப மூலதன வரம்பைக் குறைப்பது எல். ஐ. சி வணிகத்திற்கு கணிசமாக பங்களிக்கும் எல். ஐ. சி முகவர்களின் கமிஷனை கணிசமாக குறைப்பது; எல். ஐ. சி முகவர்களின் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய தன்மையை அறிமுகப்படுத்துதல் ஒரு முகவர் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களின் பாலிசிகளை விற்க அனுமதிப்பது ஆயுள் காப்பீட்டு நிறுவனம் ஆயுள் அல்லாத மற்றும் சுகாதார காப்பீட்டை விற்கவும், அதேபோல் ஆயுள் அல்லாத நிறுவனம் ஆயுள் காப்பீட்டை விற்கவும் அனுமதிக்கும் கலப்பு காப்பீட்டு கருத்தை அனுமதிப்பது. 100% அந்நிய முதலீட்டின் ஆபத்துகள்100 சதவீத அந்நிய முதலீட்டை அனுமதிப்பது தேசிய நலனுக்கு எதிரானது, ஏனெனில் இது இந்தியா விலிருந்து பெருநகர நாடுகளுக்கு மூலதனத்தின் தலைகீழ் ஓட்டத்திற்கு வழிவகுக்கும். தனியார் நிறுவனங்களுக்கான மூலதன வரம்பு குறைப்பின் விளைவுகள்தனியார் காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கான மூலதன வரம்பை காப்பீட்டு ஊடுருவல் அளவிற்கு குறைப்பது, விற்பனையாளர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பது அதிக விற்பனைக்கு வழிவகுக்கும் என்ற தவறான அடிப்படையில் முன் வைக்கப்படுகிறது. இத்தகைய அனுமதி பாலிசிதாரர்களின் சேமிப்புகளில் கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். 1956இல் தேசியமயமாக்கலுக்கு முன்பு மக்களின் சேமிப்புகளை கொள்ளையடித்ததைப் போன்ற நிலையை மீண்டும் உருவாக்கும் அபாயம் உள்ளது. ஏற்கனவே எல். ஐ. சி யின் 3. 5% பங்குகள் விற்கப்பட்டுள்ளன. தனியார்மயமாக்கல் நோக்கிய இந்த நகர்வை நிறுத்தவேண்டும். காப்பீட்டு பிரீமியங்கள் மீதான ஜிஎஸ்டிகாப்பீட்டு பிரீமியங்கள் மற்றும் மருத்துவ காப்பீட்டில் ஜிஎஸ்டியை ரத்து செய்ய வேண்டும் என்று நாடு முழுவதும் விவாதங்களும் இயக்கங்களும் நடை பெற்று வருகின்றன. நாடு தழுவிய ஒருமித்த கருத்து உருவாகியிருந்தாலும், ஜிஎஸ்டி கவுன்சில் இது குறித்த தனது முடிவை ஒத்திவைத்துள்ளது. ஆயுள் காப்பீடு மற்றும் மருத்துவ காப்பீட்டில் ஜிஎஸ்டி முற்றிலும் ரத்து செய்யப்பட வேண்டும். பாதுகாப்பு மற்றும் வலுப்படுத்தும் தேவைசி. பி. ஐ. (எம்) 24வது மாநாடு, நாட்டின் அடிப்படை தொழிற்துறையின் வளர்ச்சிக்கும், காப்பீட்டின் பரவ லுக்கும், மக்களின் சேமிப்புகளின் பாதுகாப்புக்கும் பெரும் பங்களிப்பு செய்துள்ள எல். ஐ. சி பாது காக்கப்பட வேண்டும், மேலும் நான்கு அரசு பொதுத் துறை பொது காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் ஒன்றிணைக்கப் கட்டு எல். ஐ. சி போன்ற ஒரு ஒருங்கிணைந்த நிறுவன மாக மாற்றப்பட வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்து கிறது. மகத்தான தியாகி லீலாவதி - இரா. விஜயராஜன்1996 அக்டோபர் 31ஆம் தேதியன்று நடந்த உள்ளாட்சி தேர்தலில் அன்றைக்கு இருந்த மதுரை 59ஆவது வட்டத்தில் தோழர் லீலாவதி அவர்கள் மாமன்ற உறுப்பினராக தேர்வு செய்யப்பட்டார். தோழர் லீலாவதி அவர்கள் ஒரு கைத்தறி தொழிலாளர் குடும்பத்தை சேர்ந்தவர். வில்லாபுரத்தில் 10க்கும் மேற்பட்ட குடியிருப்பு உள்ள காம்பவுண்டு மாடியில் தறி அமைத்து தங்களது வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தார். கைத்தறி சங்கத்தின் தலைவராகவும், இந்திய ஜனநாயக வாலிபர், மாதர் சங்கங்களில் திறம்பட பணியாற்றிய காரணத்தினால் மாமன்ற உறுப்பினர் வேட்பாளராக தேர்வு செய்யப்பட்டு வெற்றி பெற்றார். அவர் தேர்வானவுடன் வில்லாபுரம் பகுதி மக்களுக்காக ரேசன் கடையில் அனைத்து மக்களுக்கும் பொருட்கள் கிடைக்க வேண்டுமென்று தலையீடு செய்து குடிமைப்பொருள் அதிகாரியிடம் முறையிட்டு வந்தார். உணவு பொருள் கடத்தலுக்கு எதிராக வாதாடி வந்தார். அவர் மாமன்ற உறுப்பினராக தேர்வு செய்யப்படும் வரை அந்த வட்டத்திற்கு குடிநீர் மிக குறைவாக வந்து கொண்டிருந்தது. அனைவருக்கும் குடிநீர் கிடைக்க வேண்டுமென்ற உந்துதலுடன் தண்ணீர் லாரிகளை வரவழைத்து வினியோகம் செய்தார். இதற்கு முன்னால் குடிதண்ணீர் காசுக்கு விற்பனை செய்யப்பட்டு வந்தது. அதையும் தட்டிக் கேட்டார். இதனை பொறுக்காத சமூகவிரோத சக்திகள் 1997 ஏப்ரல் 23 அதிகாலையில் தனது வீட்டிற்கு தேவையான மளிகை சாமான்கள் வாங்க வரும் நேரத்தில் திட்டமிட்ட ஏற்பாட்டின் அடிப்படையில் அவரை படுகொலை செய்தனர். மக்களுக்காகவே தனது இன்னுயிரை நீத்த மகத்தான தியாகி லீலாவதி. மதுரை தியாகிகளுக்கென ஒரு நீண்ட பட்டியலே இருக்கிறது. இந்திய நாட்டு உழைப்பாளி மக்க ளுக்காக விவசாய பெருங்குடி மக்களின் வாழ்வில் வெளிச்சம் ஏற்படுத்தி நில வினியோகத்தை அமல்படுத்த, கொள்ளை லாப வெறியோடு செயல்படும் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களின் அநியாயங்களை தடுத்து நிறுத்த, மதவெறி பாசிச பாஜக கும்பலை வேரறுக்க. தன்னலமற்ற வகையில் போராடும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் ஒரு தன்னலமற்ற தியாகி லீலாவதி என்பதை இந்த நாளில் நினைவு கூர்வோம். - இரா. விஜயராஜன்சோசலிசத்தை உயர்த்திப் பிடித்து இளைய தலைமுறையை அணி திரட்டுவோம்! - இரா. சிந்தன்மதுரையில் நடைபெற்ற, சி. பி. ஐ(எம்) 24 வது அகில இந்திய மாநாடு, கடந்த ஏப்ரல் 6 ஆம் தேதி நிறை வடைந்தது. பாஜக-ஆர். எஸ். எஸ் கூட்டணியை தனிமைப்படுத்தி, தோற்கடிக்க வேண்டும் என்ற முதன்மை நோக்கத்தை இந்த மாநாட்டின் அரசியல் தீர்மானம் முன்வைத்துள்ளது. சுமார் 11 ஆண்டு கால மோடி அரசாங்கத்தின் விளை வாக, நாட்டில் வலதுசாரி, வகுப்புவாத, எதேச்சதி கார சக்திகள், நவபாசிச தன்மைகளுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருப்பதை அந்த தீர்மானம் சரியாகவே பகுப்பாய்வு செய்கிறது. “இந்துத்துவா சக்திகளும் பெருமுதலாளி களும் அமைத்துள்ள கூட்டணியை பிரதிநிதித் துவம் செய்வதாக மோடி அரசாங்கம் உள்ளது. எனவே பாஜக-ஆர். எஸ். எஸ் மற்றும் அவற்றிற்கு அடித்தளமிட்டுள்ள இந்துத்துவ-கார்ப்பரேட் பிணைப்பினை எதிர்த்து தோற்கடிப்பதே முதன்மைப் பணியாகும்” என்று அந்த தீர்மானம் கவனப்படுத்துகிறது. வகுப்புவாத சக்திகளின் கருத்தியலுக்கும், செயல்பாடுகளுக்கும் எதிரான தொடர் போராட்டத்தை முன்னெடுப்பதன் மூலம் மட்டுமே பாஜக மற்றும் இந்துத்துவ சக்திகளை தனிமைப்படுத்தி தோற்கடிக்க முடியும் என்பதை இங்கே வலியுறுத்த வேண்டியிருக் கிறது. இந்துத்துவ வகுப்புவாதத்திற்கு எதிராக அனைத்து மதச்சார்பற்ற சக்திகளையும் அணிதிரட்டிட பரந்துபட்ட முயற்சி முன் னெடுக்கும் அதே சமயத்தில் “இந்துத்துவ நவ தாராளமய ஆட்சியை எதிர்த்த போராட்டங் களின் வெற்றிக்கு, சி. பி. ஐ(எம்) உள்ளிட்ட இடதுசாரி சக்திகளின் சொந்த வலிமை அதிகரிக்க வேண்டியுள்ளது” என்பதிலும் கட்சி தெளிவாக உள்ளது. சுயவிமர்சனம்சி. பி. ஐ(எம்) உள்ளிட்ட பிற இடதுசாரிகளின் சொந்த வலிமையிலும், செல்வாக்கிலும் ஏற்பட்டுள்ள தேக்கமும் – சரிவும் – சில கால மாகவே கவலையளித்து வருகிறது. கட்சியின் வெகுஜன ஆதரவுத் தளத்தில் ஏற்பட்டிருக்கும் அரிப்பின் காரணமாக, முன்பு அதன் வலுவான தளமாக இருந்த மேற்கு வங்கத்திலும், திரிபுரா விலும் கடும் பின்னடைவுகளை எதிர்கொள்ள நேர்ந்தது. கட்சியின் 23 வது அகில இந்திய மாநாட்டு முடிவின்படி, பாஜகவிற்கு எதிராக மதச்சார்பற்ற சக்திகளின் பரந்துபட்ட ஒற்றுமையை ஏற்படுத்துவதில் கட்சி வெற்றிபெற்றிருப்பதை குறிப்பிடும் அரசியல் பரிசீலனை அறிக்கை, அதே சமயம் அந்த மாநாட்டில் தீர்மானிக்கப் பட்ட மற்றொரு பணியை, “அத்துடன் சி. பி. ஐ (எம்) மற்றும் இடதுசாரிகளின் வலிமையையும், செல்வாக்கையும் அதிகரிப்பது” (என்பதை) நிறைவேற்றுவதில் கட்சி தோல்வியடைந்துள்ள தை சுய விமர்சனத்துடன் ஒப்புக் கொள்கிறது. 23வது அகில இந்திய மாநாட்டில் நிறை வேற்றப்பட்ட அரசியல் உத்தி சரியானது என கட்சியின் 24வது மாநாடு மீண்டும் உறுதிப் படுத்தியுள்ளது. இந்துத்துவ சக்திகள், ஆர். எஸ். எஸ் சார்பு அமைப்புகளின் நடவடிக்கைகளையும், செல்வாக்கினையும் எதிர்கொள்வ தற்கு அரசியல், கருத்தியல், பண்பாடு, பொரு ளாதாரம், சமூகம் ஆகிய தளங்களில் நீடித்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளும் வகையில் கட்சியை தயார்ப்படுத்த வேண்டுமென மாநாடு அழைப்பு விடுத்துள்ளது. விரிவான திட்டம் தேவைபாஜக-ஆர். எஸ். எஸ் இரண்டையும் தனித்தனியாக பார்க்க முடியாது என்பதுடன் அவற்றை தேர்தல் போராட்டத்தின் வழியாக மட்டுமே தோற்கடிக்க முடியாது என்பதையும் கட்சி மீண்டும் வலியுறுத்தியுள்ளது. கடந்த பத்து ஆண்டுகளில், இந்துத்துவ சக்திகளின் கருத்தியல் செல்வாக்குடன் கூடிய ஆதரவுத் தளம் கணிசமாக உருவாக்கப்பட்டிருப்பதால், அவற்றை எதிர்கொள்ள விரிவானதொரு திட்டமும் தேவைப்படுகிறது. இந்த இலக்கில் மார்க்சிஸ்ட் கட்சி தனது பணியை முன்னெடுக்கும். தொழிலாளர் வர்க்கத்திடையே, அவர்களின் குடியிருப்பு பகுதிகளிலும், தொழிற்சங்கங்கள் வழியாகவும் பணியாற்றுவதிலும், பிற வெகுஜன அமைப்புகள், மேடைகள், சமூக-பண்பாட்டு நடவடிக்கைகள் மூலமாகவும் - என வகுப்புவாத எதிர்ப்புப் பணிகளை ஒருங்கமைத்திட சிறப்பு கவனம் செலுத்திடும். அரசியல் ஆதாய நோக்கில் மத உணர்வுகளை தவறாக பயன்படுத்துவதற்கும், மத நம்பிக்கைக்கும் இடை யிலான வேறுபாடுகளை தம்முடைய ஆதர வாளர்களுக்கு விளக்கும் நடவடிக்கையை கட்சி தன்னுடைய மற்ற பணிகளுடன் சேர்த்து மேற்கொள்ளும். திருவிழாக்களிலும், சமூகக் கூடுகைகளிலும் தலையீடு செய்வதன் மூலம் அந்த நிகழ்வுகளை வகுப்புவாத அரசியலுக்காக தவறாக பயன்படுத்துவதை தடுக்க முயற்சி செய்திடும். மேலும் திருவிழாக்களிலும், கொண்டாட்ட நிகழ்வுகளிலும் இயல்பாக நிலவுகிற சாதி, மத நல்லிணக்க அம்சங்களை ஊக்குவித்து வலுப்படுத்தும். சமூக சேவை நடவடிக்கை களிலும், மக்கள் அறிவியல் இயக்கங்களிலும் ஈடுபட்டு மதசார்பின்மையையும், அறிவியல் சிந்தனையையும் ஊக்குவித்திடும். மனுவாத, பழமைவாத தன்மையிலான மதிப்பீடுகளை எதிர்க்கும் விதத்தில் பரந்துபட்ட பண்பாட்டு நடவடிக்கைகளை தொடங்கும். வங்கத்திலும், திரிபுராவிலும்மேற்குவங்கத்திலும், திரிபுராவிலும் சி. பி. ஐ(எம்) உள்ளிட்ட இடதுசாரி சக்திகளை மறு கட்டமைப்பதும், விரிவுபடுத்துவதும் – கட்சியை கணிசமாக வலுப்படுத்துவதற்கு மிக அவசிய மானது என்பதை இந்த அகில இந்திய மாநாடு கவனப்படுத்தியுள்ளது. மேற்கு வங்கத்தில் ஊரக, நகர்ப்புற ஏழைகளிடையிலான செயல்பாடுகளில் சிறப்பு கவனம் செலுத்தி, அவர்களை ஒருங்கிணைக்க முயற் மேற் கொள்வோம். திரிபுராவில் கட்சியின் அடித்தள கட்டமைப்பை வலுப்படுத்துவதுடன் பழங்குடி மக்களின் சிறப்புத் தேவைகளையும், பிரச்சனைகளையும் தீர்க்கும் அதே சமயத்தில், உழைக்கும் மக்களை ஒற்றுமைப்படுத்தும் செயல்பாடுகளை முன்னெடுக்க அகில இந்திய மாநாடு அறிவுறுத்தியுள்ளது. மேற்கு வங்கத்திலும், திரிபுராவிலும் மக்களின் நம்பிக்கையை மீட்டெடுக்க அனைத்து முயற்சிகளையும் மேற்கொள்ளும் அதே சமயத்தில், மற்ற மாநிலங்களிலும் கட்சியின் செல்வாக்கை விரிவுபடுத்த முயற்சி எடுக்க வேண்டும். எனவே, அடிப்படை வர்க்கங்களி டையே பணியாற்றுவதற்கு முன்னுரிமை தரப்பட வேண்டும் என்று 24 வது அகில இந்திய மாநாடு தீர்மானித்துள்ளது. கிராமப்புற ஏழைகளின் போராட்டங்களை பலப்படுத்துவோம்!கிராமப்புற செல்வந்தர்களின் கூட்டுச் சுரண்டலுக்கு எதிரான கிராமப்புற ஏழைகளின் போராட்டங்களில் இருக்கும் பலவீனங்களைக் களைந்திட வேண்டுமென மாநாடு அறைகூவி அழைக்கிறது. கட்சியின் சொந்த அரசியல் பிரச்சாரத்திலும், வெகுமக்களை திரட்டுவதிலும் அதிக கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்பதும், “தொகுதி உடன்பாடுகள் அல்லது கூட்டணிகள் என்ற பெயரில் கட்சியின் சொந்த அடையா ளத்தை மங்கச் செய்யவோ, சொந்த நடவடிக்கைகளைக் குறைக்கவோ கூடாது” என்பதும் மாநாட்டின் தெளிந்த தீர்மானமாகும். சாதிய, பாலின, சமூகப் பிரச்சனைகளை வெகுஜன அமைப்புகள் கையிலெடுப்பது என்ற வழக்கமான அணுகுமுறைக்கு மாறாக, கட்சியே இந்த பிரச்சனைகளில் நேரடியான பிரச்சாரத்தையும், போராட்டங்களையும் நடத்த வேண்டும் - அவற்றை வர்க்கச் சுரண்ட லுக்கு எதிரான போராட்டங்களோடு இணைத்து முன்னெடுக்க வேண்டும் என்ற நிலைப்பாடு கட்சியால் இப்போது முன்வைக்கப்படுகிறது. ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுடன்இதுவரை ஒடுக்கப்பட்ட, அடக்கப்பட்ட, ஒதுக்கப்பட்ட பல்வேறு பிரிவினர்கள் அவரவர் அடையாளங்களில் திரண்டு தம் உரிமைக் காக போராடி வருகின்றனர். அந்த போராட்டங் களோடு தம் ஒற்றுமைப்பாட்டை வெளிப்படுத்து வதுடன், செயலூக்கமான ஒரு அங்கமாக அந்த போராட்டங்களோடு இணைந்துகொள்வது கட்சியின் கடமையாகும். பல பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பே ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட கட்சித் திட்ட ஆவணமும் கூட, பட்டியல் சாதி மக்களின் கோரிக்கைகளையும், அவற்றின் ஜனநாயக உள்ளடக்கத்தையும், சமூகத்தில் மிகவும் ஒடுக்கப்பட்ட பிரிவு மக்களின் விருப்பங்களின் வெளிப்பாடாகவே காண்கிறது. மேலும், கட்சித் திட்டம் மாற்றுத்திறனாளிகளின் கண்ணியமான வாழ்க்கைக்கான உரிமைகளை உறுதி செய்திட உறுதியேற்கிறது. பழங்குடி மக்களின் பிரச்ச னைகளையும் பேசுகிறது. கட்சியின் அகில இந்திய மாநாட்டின் தீர்மானம், எல்ஜிபிடிகியூ எனப்படும் திருநர் / பாலியல் சிறுபான்மை சமூகம் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சனைகளின் மீதும் கவனம் ஈர்க்க முயற்சிக்கிறது. இளைஞர்களின் மாற்று சக்தியாககட்சியின் எதிர்கால வளர்ச்சிக்கு, அதிக எண்ணிக்கையிலான இளைஞர்களை ஈர்க்க வேண்டியதன் முக்கியத்துவத்தை கட்சி உணர்ந்திருக்கிறது. இளைஞர்களின் மத்தியில்– மற்ற முதலாளித்துவ கட்சிகளில் இருந்து வேறுபட்ட – தனது முழக்கத்தை கட்சி முன்னெ டுக்க வேண்டும். ஒரு மாற்று தேவை என்ற இளைஞர்களின் தேடலையும், விருப்பத்தையும் கட்சி உள்வாங்கிட வேண்டும். இது பற்றி அரசியல் பரிசீலனை அறிக்கை கூறும்போது, “நமது அரசியல், கருத்தியல் பிரச்சாரத்தில் இடம்பெறாத ஒரு முக்கியமான அம்சம் – சோச லிச இலட்சியத்தை பிரச்சாரம் செய்வதாகும். நாம் பேசும் இடது, ஜனநாயக மாற்று (பிரச்சாரம்) சோசலிசத்துடன் இணைக்கப்பட வேண்டும். சோவியத் ஒன்றியத்திற்கும், சோச லிசத்திற்கும் ஏற்பட்ட பின்னடைவுக்கு பிறகான புதிய தலைமுறையினரிடையே நமது இலட்சிய முழக்கங்களை கொண்டு சேர்க்க, இது மிக மிக அவசியமாகும்” என்கிறது. அந்தப் பாதையில் மேலும் முன்னேறுவோம்! நன்றி : இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ், தமிழில்: இரா. சிந்தன்கிராமங்களை நோக்கி டயாலிசிஸ் சிகிச்சை வசதிகள்சென்னை, ஏப். 22 - தமிழ்நாட்டில் புதிதாக 6 மருத்துவக் கல்லூரிகள் அமைக்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவ தாக அமைச்சர் மா. சுப்பிர மணியன் தெரிவித்தார். தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் திங்களன்று (ஏப். 21) மருத்து வம் மற்றும் மக்கள் நல்வாழ்வுத்துறை கொள்கை விளக்க குறிப்பை தாக்கல் செய்து பேசிய அமைச்சர் மா. சுப்ரமணி யன், “2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தமிழ்நாட்டின் மக்கள் தொகை 7. 21 கோடியாக இருந்தது. மாநிலத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 48. 40 சதவீதம் மக்கள் நகர்ப்புறங்களில், மீதமுள்ள 51. 60 சதவீதம் மக்கள் கிராமப்புறங்களிலும் வாழ்கின்றனர். இந்த மக்கள் தொகை 2025 ஆம் ஆண்டிற்குள் 8. 53 கோடியாக எட்டும் என்றும் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இது தவிர, நாட்டின் பிற பகுதிகளில் இருந்தும் புலம்பெயர்ந்தோர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்த வண்ணம் உள்ளனர். இதனால் மக்கள்தொகை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது. இந்த சூழ்நிலையில், எந்த ஒரு அரசாங்கத்திற்கும் உள்ள முக்கிய சவால்களில் ஒன்று, அதன் குடிமக்களுக்கு சிறப்பான சுகாதார சேவையை வழங்குவதாகும்” என்றார். புதிதாக 6 மருத்துவக் கல்லூரிகள் தமிழ்நாட்டை பொறுத்தவரை 37 மாவட்ட தலைமையக மருத்துவமனைகள், 197 வட்ட மருத்துவமனைகள் மற்றும் 58 வட்டம் சாரா மருத்துவமனைகள் உள்ளன. மேலும், 1,832 ஆரம்ப சுகாதார நிலை யங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இவற்றில், 424 ஆரம்ப சுகாதார நிலை யங்கள், 30 படுக்கைகளுடன் மேம்படுத்தப் பட்ட ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களாக செயல்பட்டு வருகின்றன. இத்துடன் 504 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள், பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் இயங்கி வருகின்றன. இந்த ஆரம்ப சுகாதார நிலையத்தின்கீழ் தோராயமாக 4 முதல் 5 சுகாதார துணை மையங்கள், 8,713 துணை சுகாதார மையங்கள் மற்றும் 2,368 நகர்ப்புற துணை சுகாதார நிலையங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் ஓர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரியை படிப்படியாக நிறுவ வேண்டும் என்பது தமிழ்நாடு அரசின் கொள்கை. அதன்படி, 32 மாவட்டங்களில் தற்போது 36 அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகள் இயங்கி வருகின்றன. புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ராணிப்பேட்டை, தென்காசி, திருப்பத்தூர், மயிலாடுதுறை, காஞ்சிபுரம் மற்றும் பெரம்பலூர் ஆகிய 6 மாவட்டங்களில் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி அமைக்கப்பட வேண்டும். இது குறித்து ஒன்றிய அரசிடம் கோரிக்கை வைத்திருக்கிறோம். ஒப்புதல் கிடைத்த தும் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனைகள் கட்டும் பணிகள் தொடங்கப்படும் என்றும் அமைச்சர் தெரிவித்தார். பின்னர் அமைச்சர் வெளியிட்ட புதிய அறிவிப்புகள் வருமாறு500 பட்ட மேற்படிப்பு இடங்கள்மாநில மகப்பேறு செவிலியர் பயிற்சி நிறுவனம், தேசிய பயிற்சி நிறுவனமாக தரம் உயர்த்தப்படும். அரசு மருத்துவமனைகளில் 25 புதிய போதை மீட்பு மற்றும் மறுவாழ்வு மையங்கள் அமைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும். இராமநாதபுரம், விருதுநகர், நீலகிரி, திண்டுக்கல், திருப்பூர், திருவள்ளூர், நாமக்கல், நாகப்பட்டினம், கிருஷ்ணகிரி, அரியலூர்,கள்ளக்குறிச்சி, புதுக்கோட்டை, கரூர் ஆகிய 13 அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகள் மற்றும் கலைஞர் நூற்றாண்டு உயர் சிறப்பு மருத்துவமனையில் புதிதாக 500 முதுநிலை மருத்துவப் பட்ட மேற்படிப்புகள் உருவாக்கப்படும். உடல்எடை குறைப்பு சிகிச்சைகிராமப்புற, நகர்ப்புற மக்களின் சுகாதார தேவைகளை மேம்படுத்தும் வகையில் மதுரை, கோவை, சேலம், தஞ்சாவூர் உட்பட 21 மாவட்டங்களில் உள்ள 50 அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு புதிய கட்டடங்கள் கட்டப்படும். உடல் எடை குறைப்பு அறுவை சிகிச்சை திட்டம் விரைவில் மதுரையில் தொடங்க திட்டம் உள்ளது. டயாலிசிஸிக்கு உட்படும் அனைத்து நோயாளிகளுக்கும் புரதச்சத்து நிறைந்த உணவு வழங்கப்படும். சிதிலமடைந்த 1,823 துணை சுகாதார நிலையங்களுக்கு புதிய கட்டடங்கள் கட்டப்படும். சென்னை ஸ்டான்லி மருத்துவமனையில் ரூ. 147 கோடியில் பல்நோக்கு உயர் சிறப்பு சிகிச்சை பிரிவு கட்டப்படும். 300 துணை சுகாதார கட்டிடங்கள்4 அரசு மருத்துவமனைகளில் புதிய அதிநவீன சி. டி. ஸ்கேன் சேவைகள் வழங்கப்படும். கோவையில் ரூ. 29. 67 கோடியில் மருத்துவ சாதனங்கள் சோதனைக் கூடம்நிறுவப்படும். 44 அரசு சுகாதார நிலையங்களில் வட்டார பொது சுகாதார அலகுகளுக்கான புதிய கட்டடங்கள் கட்டப்படும். கீழ்ப்பாக்கம் மருத்துவமனையில் ரூ. 125 கோடியில் உயர் சிறப்புச் சிகிச்சைக்கு புதிய கட்டிடம் நிறுவப்படும். தமிழ்நாடு முழுவதும் மக்கள் நலம் பெறும் 300 துணை சுகாதார கட்டிடங்கள் கட்டி கொடுக்கப்படும். கிராமப்புற மக்களின் சுகாதார சேவைகளை மேம்படுத்த 60 அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களில் ரூ. 90 கோடியில் புதிய கட்டிடங்கள் கட்டி கொடுக்கப்படும். முதல் முறையாக, கிராமங்களில் உள்ள 50 மேம்படுத்தப்பட்ட அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களை தேர்வு செய்து அந்தப் பகுதியில் உள்ள தேவைப்படும் நோயாளிகளுக்கு டயாலிசிஸ் சிகிச்சை அளிப்பதற்கான வசதிகள் தனியார் தன்னார்வலர்கள் பங்களிப்புடன் ஏற்படுத்தப்படும். பிறந்த நாள் போன்ற உற்சாகத்தை ஒரு வாசகருக்குக் கொண்டு வந்து சேர்க்கிறது புத்தக தினம். கையில் கொஞ்சம் காசு தேறினால், புத்தகங்கள் தான் வாங்குவேன், அதற்குப் பின் ஏதேனும் மிஞ்சினால் உணவுக்கோ, உடைக்கோ செலவழிப்பேன் என்கிறார் எராஸ்மஸ் எனும் எழுத்தாளர். புத்தகக் காதல் இலேசானது அல்ல. டிக்கெட் கொடுப்பதற்கு முன்பாகவே போய்த் திரையரங்குகளில் நெடு நேரம் காத்திருக்கும் ரசிகர்களை என் இளவயதிலிருந்தே பார்த்திருக்கிறேன். புத்தகக் கண்காட்சிகளில் அப்படியான அன்பர்கள் உலவிக்கொண்டே இருக்கத் தான் செய்கின்றனர். கண்காட்சியின் கடைசி நாளன்று ஏதோ காதலியை வழியனுப்பி வைப்பது போன்ற கனத்த மனத்தோடு அவர்கள் வீடு திரும்பக் கூடும். வாசிப்பின் காந்தம்முதல் வாசிப்பு ஒருவருக்குள்ளே ஒரு காந்தத்தைப் பக்குவமாகப் பொருத்தி விடுகிறது. பிறகு புத்தகங்களை நோக்கி வாசகரைக் கொண்டு தள்ளுகிற வேலையை அந்தக் காந்தம் பார்த்துக் கொள்கிறது. எழுத்தாளர் அ. முத்துலிங்கம் அவர்களது விசா சிறுகதையில் வரும் கோணேஸ்வரன் எனும் வண்ணத்துப் பூச்சி ரசிகர், எப்போதும் பல்வேறு வண்ணத்துப் பூச்சிகளைப் பற்றிய வாசிப்பில் சொக்கி இருப்பார், இவர் வருகைக்காகக் காத்திருக்கும் மனைவி யாமினியின் சேலை நிறத்தைப் பார்த்த மாத்திரத்தில், மஞ்சள், கரும்சிவப்பு, கறுப்பு வண்ணத்தில் தாய்லாந்தில் ஒரு வண்ணத்துப்பூச்சி பற்றி படித்தது ஞாபகத்துக்கு வந்துவிடும் அவருக்கு. போட்டது போட்டபடி விட்டுவிட்டு புத்தக அலமாரியை நோக்கிப் பறந்து போய் விடுவார் என்று எழுதி இருப்பார் முத்துலிங்கம். அஞ்ச வேண்டியதில்லை, வாசகர் எல்லோரும் இப்படியான உச்ச பட்ச போதையில் இருந்து விட மாட்டார்கள். விழுப்புண் படாத நாளை எல்லாம் வாழ்நாள் கணக்கில் சேர்ப்பதில்லை ஒரு சுத்தமான வீரன் என்கிறார் வள்ளுவர். புத்தகம் எடுத்து வாசிக்காத நாளை என்ன செய்வது என்று திண்டாடுவார் வாசகர். புத்தகத்தை அன்றாடம் எடுத்து வாசிக்காவிட்டாலும், சுற்றிலும் வாசிக்க ஏதோ இருப்பில் இருக்கிறது என்பதே பெரும் உற்சாகம், நம்பிக்கை என்று சொல்வோர் உண்டு. வாசிப்புப் பசிகுழந்தைகள் புத்தகங்களை விரும்பவே செய்கின்றனர். புதிய புத்தகத்தின் வாசனையை நேசிக்கின்றனர். பெரிய பெரிய படங்கள், பெரிய பெரிய எழுத்துகளில் விரியும் கதைகள் அவர்களை ஈர்க்கின்றன. வாசிப்பை பாதுகாக்க முன்னுரிமை கொடுக்கும் பெற்றோர் குழந்தைகள் புத்தகத்தைக் கிழிக்கும்போது அதிகம் அதிர்வதில்லை. பக்குவமாக அணுகுகின்றனர். இன்னும் இன்னும் புத்தகம் என்று சிறார்களிடம் வாசிப்புப் பசியை ஊக்குவிக்கின்றனர். புத்தகத்தைக் காப்பாற்றத் துடித்துக் கண்டிக்கும் பெற்றோர், ஒரு துடிப்பு மிக்க இளம் வாசகர் மனத்தை நோகடிக்கிறோம் என்று உணர்வதில்லை. இணைய வழி வாசிப்பில் கண்கள் விரைந்து அயர்ச்சி அடைகின்றன. புத்தக வாசிப்பு புத்துணர்ச்சியாகவே அமையும். இயல்பான சோர்வும், நல்ல உறக்கமும் பிறகு வாய்க்கும்! பயணத்தில், பேருந்துக்கான காத்திருப்பில், கிடைக்கும் இடைவெளிகளில் எல்லாம் புத்தகத்தைக் கையிலெடுக்கும் மனிதர்கள் மற்றவர்களையும் மறைமுகமாக வாசிப்பு நோக்கிக் கொஞ்சமேனும் தூண்டவே செய்கின்றனர். பதிமூணில் ஒண்ணுவாசிப்பின் பகிர்வில் கிடைக்கும் கொண்டாட்டம் விவரிப்புக்கு அப்பாற்பட்டது. அண்மையில் குவிகம் கிருபானந்தன் அவர்களது அலைபேசி அழைப்பு வரவும், நானே பிறகு அழைக்கிறேன் என்று சொல்லி வைத்தவன் பின்னர் அழைக்க மறந்துவிட்டேன். மறுநாள் அவர் அழைத்தபோது, தொடர் வேலைகளில் திரும்ப அழைக்காது விடுபட்ட அழைப்புகளில் 'பதிமூணில் ஒண்ணு' உங்கள் எண் என்று மிகைச்சுவையாகச் சொன்னேன். அவரோ, "ஆஹா, தமிழ்ச்செல்வனின் அற்புதமான கதை ஆயிற்றே பதிமூணில் ஒண்ணு, விடைத்தாளில் நடராஜன் எழுதுவானே, தன் குற்றம் ஏதுமில்லை, வைத்துக் கொண்டு வஞ்சகம் செய்யவில்லை. " என அந்தச் சிறுகதை பற்றி ஆரம்பிக்க, நான் அதில் இடம்பெறும் வெவ்வேறு இடங்களை எடுத்துச் சொல்ல சுவாரசியமாகத் தொடர்ந்தது உரையாடல். என் நோக்கம் நிறைவேறி இருந்தது. பூவும் புத்தகமும்புத்தகத்தின் காதலர் என்று பேசுகிறோம், காதலர்களும் புத்தகங்களும் என்று சிந்தித்தால், ஸ்பெயின் நாட்டின் கேட்டலோனியா நகரம் நமக்கு ஒரு செய்தியை வைத்திருக்கிறது. உலக புத்தக தினத்தில் காதலிக்கு ரோஜா மலரைப் பரிசளிக்கிறான் காதலன். அவனுக்கு ஒரு புத்தகத்தைக் கையளிக்கிறாள் காதலி. ஏப்ரல் 23 அன்று லட்சக் கணக்கில் புத்தகங்களும் ரோஜா பூக்களும் பரிமாறிக் கொள்ளப்படுகின்றன என்று சொல்லப்படுகிறது. ஆண்டின் புத்தக விற்பனையில் பாதி அளவு அந்த ஒரு நாளில் நடைபெற்று விடுகிறது என்றும் அந்தக் குறிப்பு சொல்கிறது. தேடல் தூண்டும் வாசிப்புவாசிப்பின் சுவாரசியம், வாசிப்பின் இன்பம், வாசிப்பின் பயன், வாசிப்பின் இளைப்பாறுதல் விவரிப்புக்கு அப்பாற்பட்டது. கேள்விகளுக்கு சரியான பதில், புதிய கேள்விகள் என்கின்றனர் அறிஞர்கள். தேடலைத் தூண்டுவதில் புத்தகங்களின் பங்களிப்பு மகத்தானது. புதிய சூழலை எப்படி எதிர்கொள்வது என்று பழைய புத்தகங்களை நோக்கி சமூகத்தைத் திரும்ப வைக்கும் ஆற்றல் எழுத்துக்கு இருக்கிறது. அப்படியான வாசிப்பு மனிதர்களை உயிரோட்டமாக வைத்திருக்கிறது. நூற்றாண்டுகளை இணைக்கிறது. சக உயிரினங்களை நேசிக்க வைக்கிறது. கைகளால் விதைப்பதைக் கண்களால் அறுவடை செய்வது எப்படி என்று ஒரு விடுகதை உண்டு. புத்தக வாசிப்பு என்பது தான் பதில். அறுவடைக்குப் பிறகு விதைப்பாடு தொடர வேண்டும் அல்லவாவாசிப்பை அடுத்தடுத்த தலைமுறைக்கு விதைப்போம்!அரேபிய ஏற்றுமதியை பாதிக்கும் அமெரிக்காவின் வரிஅமெரிக்காவின் வரிகள் அரேபிய நாடுகளின் எண்ணெய் அல்லாத பொருட்களின் ஏற்றுமதியை பாதிக்கின்றது என ஐ. நா அவையின் மேற்கு ஆசியாவிற்கான பொருளாதார மற்றும் சமூக ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது. வர்த்தக போரால் சுமார் 22 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மதிப்புள்ள பொருட்களின் ஏற்றுமதி ஆபத்தில் உள்ளது என எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஐக்கிய அரபு அமீ ரகத்தின் 10 பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்பிலான பொ ருட்களும் ஜோர்டானில் இருந்து அமெரிக்காவிற்கு ஏற்றுமதியாகும் அந்நாட்டின் 25 சதவீத வர்த்தகமும் பாதிக்கும் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஏமன் மீது மீண்டும் அமெரிக்கா குண்டு வீச்சுஏமன் தலைநகர் சனாவில் மக்கள் கூடி இருந்த சந்தைப்பகுதியில் அமெரிக்கா குண்டு வீசி வான்வழித் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளது. இந்த தாக்குதலில் படுகொலையான வர்களின் எண்ணிக்கை 12 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இத்தாக்குதலில் 30 பேர் படுகாயமடைந் துள்ளனர் என்று ஹவுதி கட்டுப்பாட்டில் உள்ள சுகாதார அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். இதற்கு முன் கடந்த வியாழன் இரவு மேற்கு யேமனில் உள்ள எரிபொருள் துறைமுகத்தின் மீது அமெரிக்கா குண்டு வீசியதில் 80 பேர் படுகொலையானது குறிப்பிடத்தக்கது. ஈஸ்டர் நாளன்றும் தாக்குதல் : ரஷ்யா - உக்ரைன் குற்றச்சாட்டுஈஸ்ட்டர் நாளன்றும் தங்கள் நாட்டின் மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதாக ரஷ்யாவும் உக்ரைனும் மாறி மாறி குற்றம் சாட்டியுள்ளன. ஈஸ்டர் பண்டிகையை முன்னிட்டு ரஷ்ய ஜனாதிபதி புடின் அறிவித்த 30 மணி நேர போர் நிறுத்தத்தை மீறி ரஷ்ய ராணுவம் உக்ரைன் மீது 387 குண்டு வீசியும், 19 முறை தரைவழித் தாக்குதல்களையும் நடத்தியுள்ளது என உக்ரைன் ஜானாதிபதி குற்றம் சாடியுள்ளார். உக்ரைன் ராணுவம் 4,900 முறை ஒப்பந்தத்தை மீறியதாக ரஷ்ய பாதுகாப்புதுறை குற்றம் சாட்டியுள்ளது. இந்திய மாணவர்களுக்கு விசா கட்டுப்பாடுசட்டவிரோத குடியேற்றங்களை தடுப்ப தற்காக இந்திய மாணவர்களின் விசா விண்ணப்பங்களை ஆஸ்திரேலியா கிடப்பில் போட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. பஞ்சாப், ஹரியானா, உ. பி., உத்தராகண்ட், குஜ ராத், காஷ்மீர் மாநிலங்களைச் சேர்ந்தவர்களின் விண்ணப்பங்கள் நிறுத்திவைக்கப்பட்டுள்ள தாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்கா, கனடாவை தொடர்ந்து மாணவர் விசா வழங்குவதில் ஆஸ்திரேலியாவும் கட்டுப்பாடு விதித்துள்ளது. ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள எத்தியோப்பியர்களுக்கு உதவி நிறுத்தம்நிதிப் பற்றாக்குறை காரணமாக ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள 6,50,000 எத்தியோப்பிய பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு உதவிகளை நிறுத்துவதாக உலக உணவுத் திட்டம் தெரிவித்துள்ளது. மே மாதம் முதல் உணவு மட்டுமின்றி மருத்துவ உதவிகளும் நிறுத்தப்படும் என தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. 2025 க்குள் 20 லட்சம் தாய்கள், குழந்தைகளுக்கு உயிர் காக்கும் ஊட்டச்சத்தை கொடுக்க திட்டமிட்டுள்ள நிலையில் தற்போ தைய சூழல் மிக மோசமனது என அந்நிறுவனம் குறிப்பிட்டுள்ளதுஅமெரிக்காவில் தொடரும் அவலம் : வறுமையால் திருடர்களாக மாற்றப்படும் இளைஞர்கள்வாசிங்டன், ஏப். 22- அமெரிக்காவின் பல்வேறு நகரங்களில் கடைகளில் திருடுவது கடைகளில் திருடுவது தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகின்றது. அமெரிக்காவில் பணவீக்கம், வேலை யின்மை, விலைவாசி உயர்வு, வீடுகள் பற்றாக் குறை, வறுமை, உச்சத்தில் உள்ள வீட்டு வாடகை ஆகிய காரணங்களால் அமெரிக்க மக்கள் பொரு ளாதார நெருக்கடியை சந்தித்து வருகின்றனர். அந்நாட்டின் தலைநகரான வாஷிங்டன் உட்பட பல முக்கிய நகரங்களில் வீடுகள் இல்லாத தால் மக்கள் தெருவோரங்களில் வசிக்கும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர். இந்த வறுமையைச் சமாளிக்க முடியாமல் அன்றாட வாழ்க்கைக்கு தேவையான அத்தியா வசியப் பொருட்களை பெறுவதற்காகவும் சூப்பர் மார்க்கெட் உட்பட பல வணிக கடைகளில் திருடும் சம்பவங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன. இதனை தடுக்க அரசாங்கம் எடுத்த நடவடிக்கைகள் தோற்றுவிட்டன என தற்போது தெரிய வந்துள்ளது. 2023 இல் மட்டும் இத்தகைய சூப்பர் மார்க்கெட் உட்பட சில்லரை வணிகக் கடைகளில் நடத்தப்பட்ட திருட்டுகளின் காரணமாக சுமார் 121 பில்லியன் டாலர்களுக்கும் மேல் வணிகக் கடைகள் இழந்துள்ளன. இந்த அளவு 2026 இல் 150 பில்லியன் டாலர்களை எட்டும் என்று எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது. 2024 இன் முதல் பாதியில் அந்நாட்டின் பெருநகரங்களில் மட்டும் கடை திருட்டு சம்ப வத்தின் எண்ணிக்கை 24 சதவீதமாக அதிகரித் துள்ளது என்று குற்றவியல் நீதி கவுன்சில் வெளியிட்டுள்ள தரவுகள் காட்டுகின்றன. இந்த தரவுகளின் மூலமாக அமெரிக்காவில் உள்ள வயது வந்தவர்களில் நான்கில் ஒருவர் கடையில் திருடியுள்ளார்கள். அது மட்டுமின்றி ஒரு ஆண்டில் குறைந்த பட்சம் 20 நுகர்வோரில் ஒருவர் ஏதேனும் ஒரு கடையில் திருட முயற்சித் துள்ளார் என்ற அதிர்ச்சி தகவல்களும் தெரிய வந்துள்ளன. குறிப்பாக கடையில் திருடுபவர்கள் ஏமாற்று வதில் கில்லாடிகளாக உள்ளனர் எனவும் திருட்டுகளில் ஈடுபடக்கூடிய அத்தகைய நபர்கள் 100 சம்பவங்களில் ஒன்றில் மட்டுமே கைது செய்யப்படுகிறார்கள் எனவும் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த திருட்டுகளின் காரணமாக சில முக்கியமான அதிக விலை கொண்ட மாமிசம் உள்ளிட்ட பொருட்களை கடைகளில் பூட்டி வைக்க வேண்டிய சூழல் உள்ளது. இதனால் வாடிக்கை யாளர்கள் கடை விற்பனையாளர் வந்து எடுத்துக் கொடுக்கும் வரை காத்திருக்க வேண்டிய சூழல் உள்ளது. பல நேரங்களில் அரைமணி நேரம் வரைகூட காத்திருக்க வேண்டிய சூழல் உருவாவ தால் வாடிக்கையாளர்கள் ஆன்லைன் மூலமாக பொருட்களை வாங்கத் துவங்குகிறார்கள். இது எங்கள் வணிகத்தை மேலும் பாதிப்பில் தள்ளு கின்றது என சிறு வணிக கடைக்காரர்கள் கவலை தெரிவித்துள்ளனர். காங்கிரஸ் செய்தி தொடர்பாளர் சுப்ரியாமகாராஷ்டிராவில் வாக்காளர் எண்ணிக்கை 9. 54 கோடி. ஆனால் வாக்களித்தவர் எண்ணிக்கை 9. 70 கோடி. வாக்களித்தவர்களின் காணொலி பதிவுகளை கேட்டதற்கு, தேர்தல் ஆணையம், பதிவுகளை கொடுக்க முடியாது என விதிகளை மாற்றி விட்டது. இந்த நாட்டில் இன்னும் நேர்மையாக தேர்தல் நடக்கிறது என எவரேனும் நம்ப முடியுமா?மூத்த வழக்கறிஞர் முகுல் ரோஹத்கிஹோமியோ சத்து பானத்தை “சர்பத் ஜிஹாத்” என ராம்தேவ் கூறியதாக தொடரப்பட்டுள்ள வழக்கு அதிர்ச்சி அளிப்பதாக இருக்கிறது. வெறுப்புப் பேச்சுக்கு நிகரான வகுப்புவாதப் பிளவை உருவாக்கும் பிரச்சனையாக இருப்பதால் முளையிலேயே கிள்ளியெறிய கடுமையான நடவடிக்கை தேவை. உச்சநீதிமன்ற பார் கவுன்சில் தலைவர் கபில் சிபல்இந்தியாவில் நாடாளுமன்றமும் மேலானது அல்ல. அரசும் மேலானது அல்ல. அரசியல் சாசனமே மேலானது. அரசியல் சாசனப் பிரிவுகளை விளக்கும் பணி உச்சநீதிமன்றத்துடையது. இப்படித்தான் சட்டத்தை இந்திய நாடு இதுவரை புரிந்து வைத்திருக்கிறது. திரிணாமுல் மூத்த தலைவர் யஷ்வந்த் சின்ஹாநாட்டு மக்களுக்காக தான் அரசியல் சாசனம் என துணை ஜனாதிபதி சொன்னது தவறு. நீதித்துறை, அரசு மற்றும் அரசாங்கம் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான அதிகார சமநிலை சரியான வகையில் இருப்பதை பார்த்துக் கொள்வதுதான் அரசியல் சாசனத்தின் வேலை. கல்வியறிவு குறைந்தவர்களை உச்ச அதிகாரத்துக்கு கொண்டு சென்றால் இப்படித்தான் பேசுவார்கள். மதராஸி குடியிருப்பை அகற்றி தமிழர்களை துரத்த தில்லி பாஜக அரசு தீவிரம்சிபிஎம் தலைமையில் ஜங்புராவில் பிரம்மாண்ட போராட்டம் ; 500க்கும் மேற்பட்டோர் கைதுபெண்கள், குழந்தைகளை வலுக்கட்டாயமாக கைது செய்து தில்லி காவல்துறை அடாவடில்லியின் ஜங்புரா பகுதியில் உள்ளது மதராஸி கேம்ப். தமிழர்கள் வாழும் இந்த பகுதியில் 350க்கும் மேலான குடும் பங்கள் பல ஆண்டுகளாக வசித்து வருகின்றன. இந்நிலையில், பாஜக ஆட்சியில் அமர்ந்தவுடன் ஜங்புரா, மத ராஸி மற்றும் பாஸ்தி குடியிருப்பில் வசிக்கும் தமிழர்களின் குடியி ருப்புகளை இடித்து, தமிழர்களை வெளியேற்ற தில்லி அரசு முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. இதற்கான பணிகளையும் தில்லி பாஜக அரசு தொடங்கியுள்ளது. மேம்பாலம் புனரமைப்பு, கால் வாய் தூர்வாரும் பணி, மெட்ரோ பணிகள் மேற்கொள்ளப் போவ தாக சாக்குப் போக்குக் கூறியும், மிரட்டியும் தமிழர்களை குடும்பத்து டன் விரட்டி வருகிறது தில்லி பாஜக அரசு. மதராஸி குடியிருப்பை அகற்ற மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, திமுக, ஆம் ஆத்மி உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சிகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளன. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சார்பில் கடந்த வாரம் போராட்டம் நடைபெற்றது. காவல்துறை அடாவடிஇத்தகைய சூழலில், செவ்வாயன்று ஜங்புரா பகுதியில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, சிஐடியு, இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்கம் தலைமையில் தமிழர்கள் அனைவ ரும் ஒன்றிணைந்து மதராஸி குடி யிருப்பை அகற்றும் முடிவை கைவிட வேண்டும் என்ற கோரிக் கையுடன் தில்லி தலைமைச் செயலகம் மற்றும் முதலமைச்சர் அலுவலகத்தை முற்றுகையிடும் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். தில்லி காந்தி சமாதி பகுதியிலிருந்து தலை மைச் செயலகம் நோக்கி பேரணியா கச் செல்ல முயன்ற போது, தில்லி காவல்துறையினர் அடாவடியாக தமிழர்களையும், சிபிஎம், சிஐடியு, வாலிபர் சங்க ஊழியர்களையும் தடுத்து நிறுத்தினர். கைது செய்து பேருந்தில் ஏற்ற வலுக் கட்டயமாக இழுத்துச் சென்றனர். இந்த போராட்டத்தில் பெண்கள், குழந்தைகள் உட்பட 500க்கும் மேற் பட்ட தமிழர்கள், சிபிஎம், சிஐடியு, வாலிபர் சங்க ஊழியர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். தில்லி காவல் துறையின் இந்த அடாவடி நடவ டிக்கைக்கு நாடு முழுவதும் கண்ட னங்கள் குவிந்து வருகின்றன. 40 கி. மீ., தொலைவிற்கு விரட்டுகிறார்கள்இதுதொடர்பாக போராட்டத் தில் பங்கேற்ற ஜங்புரா தமிழர்கள் கூறுகையில்,”தில்லி பாஜக அரசு எங்களை குடியிருப்பில் இருந்து அகற்ற நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது. ஏன் என்று கேட்டால் மேம் பாலம் புனரமைப்பு, கால்வாய் தூர்வாரும் பணி, மெட்ரோ பணி ஆகியவை மேற்கொள்ள உள்ளதாக தெரிவிக்கின்றனர். மேலும் இங்கு வாழும் சுமார் 350க்கும் மேற் பட்ட குடும்பங்களை மாற்று இடத்திற்கு செல்ல அறிவுறுத்தப் பட்டுள்ளது. ஆனால், மாற்று இடம் 40 கி. மீ., தொலைவில் உள்ளதால் குழந்தைகளின் கல்வி பாதிக்கும்; பணிக்கு செல்பவர்கள் தங்கள் வேலை இழக்க நேரிடும். எங்களது வாழ்வாதாரமே முற்றிலும் பாதிக்கும். எனவே ஜங்புராவின் மதராஸி குடியிருப்பை அகற்றும் உத்தரவை உடனடியாக ரத்து செய்ய வேண்டும்” என கண்ணீ ருடன் கூறினர். சிபிஎம் தில்லி மாநிலக்குழு கண்டனம்தில்லியில் தமிழர்கள் குடியிருக்கும் மதராஸி, பாஸ்தி, ஜங்புரா பகுதிகளிலிருந்து அவர்களை வெளியேற்றும் நடவடிக்கையைக் கண்டித்து மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தில்லி மாநிலக்குழு சார்பில் அறிக்கை வெளியிடப் பட்டுள்ளது. அதில் கூறப்பட்டிருப்பதாவது, ”தில்லியில் உள்ள மதராஸி, பாஸ்தி, ஜங்புரா பகுதிகளில் சுமார் 50 ஆண்டுகளாக மக்கள் வாழ்ந்து வருகிறார்கள். இவர்களில் பெரும் பான்மையானவர்கள் தமிழர்களாவர். இவர்கள் அன்றாடம் உழைத்து வாழும் ஏழை உழைப்பாளி மக்களாவர். இவர்களில் பெரும்பகு தியினர் குடும்பங்களில் வேலை செய்யும் பெண்களாவார்கள். இவர்களுக்கு மாற்று இடம் எதுவும் தராமல் இவர்களை அப்புறப்படுத்தும் பணியில் தில்லி ஆட்சியாளர்கள் ஈடுபட்டி ருக்கிறார்கள். வாக்குறுதிக்கு மாறாக பாஜக இவ்வாறு ‘எங்களை வலுக்கட்டாயமாக அப்புறப்படுத்தக்கூடாது’ என்று அங்கே குடியி ருக்கும் மக்கள் தில்லி முதலமைச்சருக்கு மனு கொடுக்க விரும்பி ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடு பட்டார்கள். சமீபத்தில் தேர்தல் நடைபெற்ற சமயத்தில் பாஜக, இங்கே குடியிருப்போருக்கு இடங்களைச் சொந்தமாக்குவோம் என உறுதி அளித்தி ருந்தது. ஆயினும் இவர்கள் வாக்குறுதிகள் வெறும் ஜூம்லாக்கள் (வெற்று வாக்குறுதிகள்) என்பது இப்போது தெளிவாகி இருக்கிறது. இவ்வாறு அப்புறப்படுத்தும் தில்லி காவல் துறையினரின் நடவடிக்கையை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தில்லி மாநிலக்குழு கடு மையாகக் கண்டனம் செய்கிறது. மிகவும் வறிய நிலையில் வாழும் அந்த ஏழை மக்களுக்கு நிரந்தரமாகக் குடியிருப்புகள் வழங்கிட வேண்டும். அங்கே இதுநாள்வரையிலும் வாழ்ந்துவந்தவர்களின் குழந்தைகளின் பாதிக்கப்படாதவாறு கல்வியைத் தொடரவும், வேலைவாய்ப்புகளை அளிக்கவும் உத்தர வாதம் செய்திட வேண்டும். ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டவர்களில் சுமார் 140 குடியிருப்போர் மற்றும் தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்டு நான்கு போலீஸ் வேன்க ளில் அடைத்து நரேலா பகுதிக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளனர். இவ்வாறு கைது செய்யப் பட்டிருப்பவர்களில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் ஆர். கரு மலையான், தில்லி மாநில செயலாளர் அனுராக் சாக்சனா முதலானவர்களும் அடங்குவர். தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணியின் மக்கள் விரோ தக் கொள்கைகளுக்கு எதிராக எங்கள் போராட்டம் தொடரும்” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. (ந. நி. )அநீதிக்கு எதிரான போராட்டம் தொடரும்: விஜு கிருஷ்ணன்தில்லி காவல்துறையின் அடக்குமுறைக்கு எதிராக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக் குழு உறுப்பினர் விஜு கிருஷ் ணன் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக தனது முகநூல் பதிவில்,”தில்லி காவல் துறையின் மிருகத்தனமான செய லுக்கு கடும் கண்டனம். மதராஸி கேம்பில் பல தலைமுறைகளாக வாழ்ந்து வரும் 360 குடும்பங்கள் திடீரென, அநியாயமான மற்றும் மனிதாபிமானமற்ற முறையில் வெளியேற்ற உத்தரவுகளுக்கு எதிராக அமைதியாக போராடிய போது, தில்லி காவல்துறையினர் மிருகத்தனமான பலத்தை காட்டியுள்ளனர். குறிப்பாக பெண்கள் மீது ஆண் காவல்துறையினர் முறைதவறி நடந்து கொண்டனர். இது வன்மையாக கண்டிக்கத் தக்கது. முறையான மாற்று வசதி இல்லாமல் குடியிருப்பாளர்கள் (தமிழர்கள்) வெளியேற்றப்படு கிறார்கள். மாற்று இடம் வெகு தொலைவில் உள்ளது. இது அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை பாதிக்கும். போராட்டக்களத்தில் தில்லி காவல்துறையினர் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தி யக்குழு உறுப்பினர் ஆர். கரு மலையான், தில்லி மாநிலச் செய லாளர் அனுராக் சக்சேனா, மாநிலச் செயற்குழு உறுப்பினர் சுபீர் பானர்ஜி, இந்திய ஜன நாயக வாலிபர் சங்க மாநில செய லாளர் அமன், மாநில தலைவர் ரிக்தா மற்றும் சிபிஎம், சிஐடியு, வாலிபர் சங்க ஊழியர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். மக்களின் குரலை அடக்க முயற்சிக்கும் பாஜக அரசு, அடக்குமுறை மூலம் எதிர்ப்புகளை சிதைக்க முயல்கிறது. ஆனால், மக்கள் தங்கள் உரிமைகளுக்காக போராட தீர்மானித்துள்ளனர். கோரிக்கைஅவசர வெளியேற்ற உத்தரவுகளை தில்லி அரசு உடனடியாக ரத்து செய்ய வேண்டும். முழுமையான மாற்று வசதி வழங்கப்படும் வரை குடியிருப்புகளை இடிப் பதை நிறுத்த வேண்டும். கைது செய்யப்பட்ட அனைவரும் உட னடியாக விடுவிக்கப்பட வேண்டும். ஆனாலும் அநீதிக்கு எதிரான போராட்டம் தொடரும். மக்கள் போராட்டத்தில் வெற்றி பெறுவார்கள்” என விஜூ கிருஷ்ணன் கூறியுள்ளார். ஹோமியோபதி சத்துபானத்தை “சர்பத் ஜிகாத்” எனக் கூறிய போலிச்சாமியார் ராம்தேவ்தில்லி உயர்நீதிமன்றம் கண்டனம்மோடி பிரதமர் ஆனதும் ஒன்றிய பாஜக அரசிடம் பல்வேறு சலு கைகளை பெற்று பதஞ்சலி என்ற நிறுவனத்தை பிரபலப்படுத்தினார் போலிச்சாமியார் பாபா ராம்தேவ். பதஞ்சலி நிறுவனம் தற்போது ஆயுர்வேத மருந்து, சோப்புகள்,தேன் என பல்வேறு பொருட்களை விற்பனை செய்து வருகிறது. தாங்கள் தயாரிக்கும் அனை த்துப் பொருட்களும் மருத்துவக் குணமிக்கது என்று கூறி விற்பனை செய்தாலும், இன்றுவரை பதஞ்சலி நிறுவனம் பிரபலமடையவில்லை. காரணம் பதஞ்சலி பொருட்களை ஒரு பொருளாகக் கூட மக்கள் மதிக்கவில்லை. குறிப்பாக பதஞ்சலி தயாரிப்பு போலியானது, தரமற்றது எனக் கூறி பாஜக ஆளும் உத்தரகண்ட் உள்ளிட்ட பல்வேறு மாநில அரசுகள் தடை விதித்தன. உணவுப் பாதுகாப்புத் துறையும் பதஞ்சலி பொருட்கள் மீதான கட்டுப்பாடுகளை இறுக்கியது. இத னால் தனது தயாரிப்புகளை பிரபலப் படுத்த ராம்தேவ் அலோபதி (ஆங்கில மருத்துவம்) மருந்துகளின் தன்மை குறித்துசர்ச்சைக்குரிய வகையில் விமர் சித்தார். உச்சநீதிமன்றம் குட்டுஇதற்கு எதிராக நாடு முழுவதும் பல்வேறு நீதிமன்றங்களில் வழக்குத் தொடரப்பட்டது. குறிப்பாக உச்சநீதி மன்றம், கேரள நீதிமன்றம் ஆகியவை ராம்தேவ் மற்றும்பதஞ்சலி இணை இயக்குனர் ஆச்சார்யா ஆகியோருக்கு எதிராக சாட்டையை சுழற்றியது. உச்ச நீதிமன்றத்தில் மன்னிப்புக் கடிதம் கொடுத்து, சிறிது காலம் தலை மறைவாக இருந்த ராம்தேவ் தற்போது ஹோமியோபதி மருந்தை குறிவைத்து வன்மத்தை கக்கியுள்ளார். சர்பத் ஜிகாத்அலோபதி போன்றே ஹோமி யோபதி மருந்தும் உலகளவில் முக் கிய மருத்துவப் பொருளாகும். இத்தகைய சூழலில் ஹம்தார்ட் லேப் என்ற ஹோமியோபதி மருந்து நிறுவனம் “ரூஹ் அப்சா” என்ற சத்துபானத்தை தயாரித்து விற்று வருகிறது. இந்திய அளவில் இது பிரபல ஊட்டச்சத்து பொருளாக உள்ளது. இந்நிலையில், “அப்சா பானம் விற்பனை மூலம் வரும் லாபத்தை மசூதியும் மதரசாவும் கட்டவே பயன்படுத்துவார்கள். இது லவ் ஜிகாத் போன்றது” என்று கூறி ஏப் ரல் 3ஆம் தேதி பதஞ்சலி நிறுவன “குலாப் சர்பத்திற்கு” ஆதரவாக வீடியோ வெளியிட்டு அவதூறு பரப்பியுள்ளார் ராம்தேவ். ராம்தேவின் இந்த அவதூறு விளம்ப ரத்தை எதிர்த்து ஹம்டாட்லேப் நிறுவனம் தில்லி நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்தது. இந்தவழக்கு திங்களன்று விசாரணைக்கு தில்லி நீதிமன்ற நீதிபதி அமித் பன்சால் அமர்வு முன்பு விசாரணைக்கு வந்தது. தில்லி நீதிபதி எச்சரிக்கைஇரு தரப்பு வாதத்திற்கு பிறகு தொடர்ந்து வீடியோவை பார்த்த பின்பு நீதிபதி அமித் பன்சால்,”வீடியோவைப் பார்த்த போது என் கண்களையும் காதுகளையும் என்னால் நம்ப முடியவில்லை. எந்த வகையில் இவ்வாறு கூறப் பட்டது. ஆச்சர்யமாக உள்ளது. பதஞ்சலி நிறுவனரின் கருத்துக்கள் நியாயப்படுத்த முடியாதவை. நீதி மன்றத்தின் மனசாட்சியை அதிர்ச்சிக் குள்ளாக்குகிறது. இது கண்டனத்துக் குரியது. இதுதொடர்பாக நீதிமன்றம் கடுமையான உத்தரவு பிறப்பிக்க நேரிடும்”என எச்சரிக்கை விடுத்தார். இந்த வழக்கின் அடுத்த கட்ட விசாரணை மே 1ஆம் தேதி நடத்தப் படும் என தில்லி உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி அமித் பன்சால் உத்தரவிட்டுள்ளார். நடிகர் மகேஷ் பாபுவுக்கு அமலாக்கத்துறை சம்மன்தெலுங்கு திரையுலகின் முக்கிய நடிகராக இருப்பவர் மகேஷ் பாபு (49). நடிகராக மட்டுமின்றி திரைப்படங்களை தயாரித்தும் வருகிறார். இந்நிலையில், சாய் சூர்யா மற்றும் சொர்ணா குரூப்ஸ் உள்ளிட்ட ரியல் எஸ்டேட் நிறுவனங்களில் சட்டவிரோத பணப்பரிவர்த்தனை நடைபெற்றதாகக் கொடுக்கப்பட்ட புகாரின் அடிப்படையில் அமலாக்கத்துறை சோதனை நடத்தியது. இந்த சோதனையின் போது ஒரே நிலத்தைப் பல பேரிடம் முறைகேடாக விற்பனை செய்யப்பட்டு இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. இத்தகைய சூழலில், சாய் சூர்யா மற்றும் சொர்ணா குரூப்ஸ் நிறுவனங்களின் விளம்பர தூதராக மகேஷ் பாபு உள்ளதால் இந்த முறைகேடு வழக்கு விசாரணைக்காக வரும் ஏப்ரல் 27ஆம் தேதி ஹைதராபாத் அமலாக்கத்துறை அலுவலகத்தில் ஆஜராக சம்மன் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க ஏகாதிபத்திய நலன்களுக்கும் டிரம்ப்பின் வர்த்தகப் போருக்கும் சரணடைவதை நிறுத்துங்கள்!தாராள வர்த்தகத்தின் பெயரில் விவசாயம், பால்வளம், மீன்பிடித் துறைகளில் சமமற்ற ஒப்பந்தங்கள் கூடாதுஇந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24ஆவது மாநாடு, அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் தொடுத்த வரித்தீர்வை போருக்கு இந்திய அரசு நிபந்தனையற்ற முறையில் சரணடைந்தது தொடர்பாக ஆழ்ந்த கவலையை வெளிப்படுத்துகிறது; இது நாட்டின் நலன்கள், விவசா யிகள், மற்ற உழைக்கும் மக்கள் மற்றும் உள்நாட்டு தொழில்களின் நலன்களை காவு கொடுக்கிறது. அமெரிக்காவின் வரித்தீர்வைகள் மற்றும் இந்தியாவின் சரணாகதிஅமெரிக்கா 2025 ஏப்ரல் 5 அன்று அனைத்து நாடுகளில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் பொருட்க ளுக்கு 10% அடிப்படை வரித்தீர்வையும், வெவ்வேறு நாடுகளுக்கு 49% வரை மாறுபடும் “பரஸ்பர வரித்தீர்வை களையும்” விதித்துள்ளது. இந்தியாவுக்கு 26% பரஸ்பர வரித்தீர்வையை விதித்துள்ளது. அமெரிக்காவின் பல வர்த்தக கூட்டாளிகளைப் போலல்லாமல், இந்தியா டொனால்டு டிரம்ப்பின் கட்டளைகளுக்கு சரண டைந்து, இருதரப்பு பேச்சுவார்த்தை மூலம் அமெரிக்க தயாரிப்புகளுக்கான வரித்தீர்வை மற்றும் வரி யல்லாத தடைகளை குறைக்கும் திட்டங்களை முன் னெடுக்கிறது. மத்திய அரசு ஐரோப்பிய ஒன்றியம், நியூ சிலாந்து மற்றும் பிற நாடுகளுடன் தாராள வர்த்தக ஒப்பந்தங்களை இறுதி செய்ய தீவிரமாக உள்ளது. விவசாயச் சந்தையை திறக்க அழுத்தங்கள்அமெரிக்க வர்த்தகச் செயலாளர் ஹோவார்டு லுட்னிக், இந்தியா தனது விவசாய சந்தையை திறக்க வேண்டும் என்றும், இருதரப்பு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தின் பேச்சுவார்த்தையில் விவசாயம் ‘வெளியே இருக்க முடியாது’ என்றும் வலியுறுத்தினார். ஆஸ்திரேலியாவு டனான ஒப்பந்தத்தின்படி பயறு வகைகளை குறிப்பிட்ட அளவில் சுங்க வரியின்றி இறக்குமதி செய்வ தற்கான கட்டமைப்பை ஏற்படுத்த இந்தியா ஏற்கனவே தயார் நிலையை தெரிவித்துள்ளதாக அறிவிக்கப் பட்டுள்ளது. அமெரிக்க விவசாயிகளுக்கு பெரிய அள வில் மானியங்கள் வழங்கப்படும் சூழலில், எந்த இருதரப்பு வர்த்தக ஒப்பந்தமும் மிகவும் சமமற்றதாக இருக்கும் என்பது மிகத் தெளிவாகிறது. பால்வளத் துறையின் மீதான தாக்கம்பெரிய அமெரிக்க வணிகப் பொருட் குழுமங்கள் இந்தியாவில் நடைமுறையில் உள்ள உள்நாட்டு மானி யங்கள் கூடாது என்றும்; அவை நீடித்தால் அதன் பேரில் வர்த்தக தடைகள் விதிப்போம் என்றும் அச்சு றுத்தல்களை எழுப்புகின்றன. விவாதிக்கப்படும் இருதரப்பு வர்த்தக ஒப்பந்தம் பால் உற்பத்தியாளர்க ளுக்கு மரண அடியாக இருக்கும், ஏனெனில் வரித் தீர்வை மற்றும் சந்தை கட்டுப்பாடுகள் நீக்கப்பட்டால் அமெரிக்காவின் பால் பொருட்கள் ஏற்றுமதி இந்தி யாவில் பெரும் அளவில் அதிகரிக்கும். டிரம்ப்பின் அச்சுறுத்தல்களின் நோக்கம்டிரம்ப்பின் அச்சுறுத்தல்களின் நோக்கம், வாழ்வா தாரத்திற்காக இந்தத் துறையை நம்பியிருக்கும் பெரும் எண்ணிக்கையிலான இந்திய விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்களைக் கொண்ட விவ சாயத் துறைக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள அற்ப பாது காப்பையும் குறைப்பதாகும். இந்தியாவில் விவசா யிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை அமெரிக்காவின் மொத்த மக்கள் தொகையை விட அதிகம். விவசாய பொருட்களுக்கான 39% சராசரி வரித்தீர்வை, உலக வர்த்தக அமைப்பின் கீழ் அனுமதிக்கப்பட்ட கட்டுப் பாட்டு விகிதத்தில் கிட்டத்தட்ட மூன்றில் ஒரு பங்காகும். அமெரிக்காவின் நடவடிக்கை இந்திய விவசாயத்தை அமெரிக்க இறக்குமதிகளுக்கு முற்றிலும் திறக்கு மாறு இந்தியாவை கட்டாயப்படுத்துவதாகும். அமெரிக்க கோதுமை கழகத்தின் கூற்றுகள்அமெரிக்க கோதுமை கூட்டமைப்பு, இந்தியாவில் விவசாயிகளுக்கு அரசு அளித்துவரும் அற்பமான மானியத்தைக் கூட உயர் அளவிலான உள்நாட்டு ஆதரவு என்கிறது; அமெரிக்காவின் வர்த்தகத்தை சிதைக்கும் அளவு உயர் வரித்தீர்வைகள் உள்ளதாகவும் கூறுகிறது. அவர்கள் அமெரிக்க உற்பத்தியாளர்க ளுக்கு பொருளாதார வருவாயில் பெரும் அதிகரிப்பு கிடைக்க வேண்டும் என மதிப்பிடுகின்றனர். 2031/32க்குள் 792 மில்லியன் டாலர் அளவிற்கு அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கின்றனர். அதேபோல், மக்காச்சோளத்தின் விஷயத்தில், மரபணு மாற்றப் பட்ட மக்காச்சோளம் மற்றும் எத்தனால் மீதான இந்தி யாவின் இறக்குமதி தடையை நீக்க ஒரு முயற்சி உள்ளது, இதன் மூலம் அமெரிக்காவுக்கு 300 மில்லியன் டாலர் அளவிற்கு திடீர் லாபம் கிடைக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சோயாபீன், பாதாம், பிஸ்தா, அக்ரூட், ஆப்பிள் மற்றும் தோட்டக்கலை பயிர்கள் அனைத்தும் பேச்சுவார்த்தைக்கு உள்ளாகின்றன. அமெரிக்க தளத்தில் உள்ள பொருள் குவிப்புக் குழுமங்கள் முதன்மையாக செயல்படுகின்றன. பேச்சுவார்த்தைகளின் வெளிப்படையற்ற தன்மைஅனைத்து பேச்சுவார்த்தைகளும் மாநில அரசுகளையோ அல்லது நாடாளுமன்றத்தையோ நம்பிக் கைக்கு எடுத்துக்கொள்ளாமல் நடத்தப்படுகின்றன. இத்தகைய ஒப்பந்தங்கள் சர்வதேச தொழிலாளர் தர நிலைகளின் செயல்பாட்டையும் உறுதி செய்வ தில்லை. பிற நாடுகளின் திடமான எதிர்ப்புசீனா, கனடா, மெக்சிகோ போன்ற நாடுகள் டிரம்ப்பின் வரித்தீர்வைகளுக்கு எதிராக உறுதியான எதிர்ப்பை காட்டி, தங்கள் பொருளாதார நலன்களை பாதுகாக்க அணிதிரண்டபோது, இந்தியா சரண டைந்து தனது தேசிய நலன்களை விட்டுக்கொடுப்ப தைத் தேர்வு செய்துள்ளது. குறிப்பாக, அமெரிக்கா வுக்கு 70% க்கும் அதிகமான ஏற்றுமதியைக் கொண்ட கனடா மற்றும் மெக்சிகோ ஆகியவை, அமெரிக்கா வுக்கு பதிவு தர ஒரு கணம் கூட யோசிக்கவில்லை. அதே சமயம் அமெரிக்காவுக்கு 18% மட்டுமே ஏற்று மதியைக் கொண்ட இந்தியா, அமெரிக்காவின் பலாத் கார தந்திரங்களுக்கு எதிராக நிற்க மறுக்கிறது. அமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்ப் தொடர்ந்து இந்தியாவை அவமானப்படுத்தி வரும் நிலையிலும், அரசின் வேண்டுகோளின் பேரில் ஏர்டெல் மற்றும் ஜியோ சமீபத்தில் எலான் மஸ்க்கின் நிறுவனமான ஸ்டார்லிங் க்குடன் இணைந்ததே சமீபத்திய அத்தகைய நிகழ்வாகும். விவசாயத்தைத் தவிர, மருந்துகளில் இருந்து ஆட்டோ பாகங்கள் வரையிலான துறைகளில் உள்ள சிறு, குறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களின் நலன்க ளும், இந்த துறைகளில் உள்ள கோடிக்கணக்கான தொழிலாளர்களின் நலன்களும் பாதிக்கப்படும். அடிபணியாதே!டிரம்ப் 2. 0 ஆட்சியின் ‘பெரிய’ ஏகாதிபத்திய திட்டங்க ளுக்கு இந்திய அரசு பணிந்து போகக்கூடாது என்று சி. பி. ஐ. (எம்) வலியுறுத்துகிறது. அமெரிக்கா வரித் தீர்வை போரை நிறுத்த வேண்டும். அமெரிக்க ஏகாதி பத்தியத்திற்கு சரணடைவதற்கான எந்த முயற்சிகளையும் கடுமையாக எதிர்ப்போம். அமெரிக்காவுடனான வர்த்தக பேச்சுவார்த்தைகளையும் அனைத்து சமமற்ற தாராள வர்த்தக ஒப்பந் தங்களையும் கைவிடுங்கள்! ஏகாதிபத்திய நலன்களுக்கு அடிபணிவதை நிறுத்து ங்கள்! டிரம்ப்பின் வரித்தீர்வை போருக்கு எதிராக போரா டுங்கள்!இடிப்பு அச்சுறுத்தலில் தில்லி ‘மதராசி முகாம்’ 60 ஆண்டு தமிழ் அடையாளம் அழியும் அபாயம்“எங்களுக்கு இடிப்பு நோட்டீஸ் வழங்கப்பட்டால், அவர்கள் என் வீட்டை இடித்தால், நான் அந்த இடிபாடுகள் மீதே கூடாரம் அமைப்பேன். எனக்கு ஓர் இடம் தரும் வரை நான் அசையமாட்டேன். ” - நாகம்மா, மதராசி முகாம் குடியிருப்பாளர்அச்சுறுத்தலில் வாழும் குடும்பங்கள்தில்லியின் ஜங்புரா பகுதியில் உள்ள மதராசி முகாமில் சுமார் 2,000 தமிழர்கள் கடந்த 60 ஆண்டுகளாக வாழ்ந்து வருகின்றனர். ஆனால் இன்று அவர்களது வாழ்க்கை நிச்சயமற்ற நிலையில் உள்ளது. செப்டம்பர் 5, 2024 அன்று, தில்லி அரசின் பொதுப் பணித் துறை மதராசி முகாம் குடியிருப்பாளர் களுக்கு வெளியேற்ற அறிவிப்பு வழங்கியது, ஐந்து நாட் களுக்குள் வீடுகளை காலி செய்யுமாறு உத்தரவிட்டது. இது பெரும் பதற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. தில்லியின் 400 ஆண்டுகள் பழமையான முகலாய காலத்து பரபுல்லா பாலத்திற்கு அருகே அமைந்துள்ள இந்த சிறு குடியிருப்பு, முற்றிலும் இடிக்கப்படலாம் என்ற ஆபத்து சூழ்ந்துள்ளது. அதற்கான வேதனை அனைத்து குடியிருப்பாளர்களின் முகங்களிலும் தெரிகிறது. கனவுகளுடன் வந்த தமிழர்கள்“நாங்கள் இந்த இடத்தை எங்கள் சொந்தக் கைகளால் கட்டினோம். நாங்கள் வந்தபோது, புல்வேய்ந்த குடிசைகளில் 100-150 பேர் மட்டுமே வாழ்ந்து வந்தனர். அப் போது அரை பக்கா வீடுகளோ, மின்சாரமோ இருக்கவில்லை. பல வருடங்ககளாக, இதை வீடாக மாற்ற கடினமாக உழைத்தோம்,” என 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தனது குடும்பத்துடன் இங்கு வந்த பத்மா நினைவுகூர்கிறார். பத்மாவின் குடும்பம் சென்னையைச் சேர்ந்தது. சிறிய நிலங்கள் போதுமான வருவாயை அளிக்காததால் அவர்கள் தில்லிக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். முகாமில் உள்ள பெரும்பாலான குடும்பங்களின் கதையும் இது தான். இன்று, பெண்கள் பெரும்பாலும் அருகிலுள்ள ‘உயர்தர’ வர்க்கத்தினரின் குடியிருப்புகளில் வீட்டு வேலை செய்கின்றனர், ஆண்கள் தினக்கூலி தொழிலாளர்களாகவும், உள்ளூர் கடைகளில் உதவியாளர்களாகவும் பணிபுரிகின்றனர். இந்திரா காந்தி காலத்தில், அரசாங்கம் இவர்களுக்கு உதவி செய்தது என்று 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு புலம்பெயர்ந்த வேம்பி கூறுகிறார். “அவரால்தான் எங்களில் சிலரது கணவர்களுக்கு அரசு வேலைகள் கிடைத்தன” அவர் சுற்றியுள்ள பெண்களைச் சுட்டிக்காட்டி, “இவர்கள் அனைவரது கணவர்களும் இரயில்வேயில் பணிபுரிந்தனர், அவர்கள் மறைந்த பிறகு, மனைவி களுக்கு அவர்களின் வேலைகள் வழங்கப்பட்டன” என்கிறார். தமிழ் கலாச்சாரம் - தில்லியின் மையத்தில்சொந்த மண்ணில் இருந்து 2,000 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் வாழ்ந்தாலும், மதராசி முகாம் குடியிருப்பா ளர்கள் தமிழ்நாட்டின் ஒரு சிறு துண்டை தங்களுடன் கொண்டு வந்திருக்கிறார்கள் என்று சொல்லலாம். மதராசி குடியிருப்பு, ஒரு ‘மினி தமிழ்நாடு’ தான். மொழி முதல் பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் திருவிழாக்கள் வரை, அவர்கள் அனைத்தையும் கொண்டாடுகின்றனர். “நாங்கள் எங்கள் அனைத்து விழாக்களையும் கொண்டாடுகிறோம்; பொங்கல் அல்லது தைப்பூசம், எல்லாவற்றையும் கொண்டாடுகிறோம். சென்னையில் கொண்டாடப்படும் அனைத்தும், நாங்கள் இங்கே கொண்டாடுகிறோம்” என 1970-களின் ஆரம்பத்தில் தில்லிக்குக் குடிபெயர்ந்த நாகம்மா பெருமிதமாகக் கூறுகிறார். முருகன் கோவில், குடியிருப்புக்கு அருகே கட்டப்பட்டுள்ளது. சிறப்பு நிகழ்வுகளில் நாதஸ்வரம் மற்றும் பம்பை மேளங்களின் இசை காற்றை நிரப்பு கின்றன. “நாங்கள் இனி எங்கள் கிராமங்களுக்குத் திரும்பி விழாக்களைக் கொண்டாட இயலாது. திருமணங்கள், இறுதிச் சடங்குகள் அல்லது புதுமனை புகுவிழா போன்ற அரிதான சந்தர்ப்பங்களில் மட்டுமே நான் செல்கிறேன்,” என்கிறார் சுமதி என்கிற விழுப்புரத்தைச் சார்ந்த பெண். “நாங்கள் எங்கள் கிராமங்களில் செய்தது போலவே இங்கே வழிபடுகிறோம். இந்த இடம் இப்போது எங்கள் கோவில். ” மொழி இந்த சமூகத்தின் முக்கிய அம்சமாக இருக்கிறது. வீட்டிலும், தெருக்களிலும் உரையாடல்கள் எப்போதும் தமிழில்தான். “நாங்கள் எங்கள் மொழியைப் பாதுகாத்துள்ளோம்,” என பத்மா பெருமையாகக் கூறுகிறார். “நான் என் அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் தமிழ் கற்றுக்கொடுத்துள்ளேன். என் மகன் கூட தமிழ் பேசுவதால்தான் வேலை கிடைத்தது. நொய்டாவில் உள்ள ஒரு கால் சென்டரில் தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் தொடர்பு கொள்ளும் இருமொழி பணி அவருக்கு உள்ளது. ”கல்வி - அசைக்க முடியாத கனவுகுழந்தைகளுக்கு கல்வி அளிப்பது இங்குள்ள அனைவருக்கும் முக்கிய முன்னுரிமை. “என் பேரக்குழந்தைகள் அருகிலுள்ள தமிழ் பள்ளிக்குச் செல்கின்றனர். எங்கள் குழந்தைகளுக்கு முறையான கல்வியை எங்களால் அளிக்க முடியவில்லை, ஆனால் எங்கள் பேரக்குழந்தைகள் முழுமையாகக் கல்வி பெறுவதை உறுதி செய்து வருகிறோம்” என நாகம்மா கூறுகிறார். தில்லி தமிழ் கல்வி சங்கத்தின் பள்ளி லோதி எஸ்டேட்டில் அமைந்துள்ளது. ஒவ்வொரு நாளும் காலை 8. 10 மணிக்கு, இரண்டு பேருந்துகள் மற்றும் மூன்று வேன்கள் நிரம்பி, மதராசி முகாமில் இருந்து குழந்தைகளைப் பள்ளிக்கு அழைத்துச் செல்கின்றன. சில மாணவர்கள் ஐந்து நிமிட பயணம் முழுவதும் நிற்க வேண்டியிருக்கிறது. ஆனால் அவர்கள் அதைப் பொருட்படுத்துவதில்லை. “தில்லி தமிழ் கல்விச் சங்கம் மட்டுமே எங்கள் குழந்தைகளுக்கு தமிழ் - எங்கள் மொழி, எங்கள் அடையாளம் - கற்றுக்கொடுக்கும் இடம்” என சிவா கூறுகிறார். “எங்கள் குழந்தைகள் எங்களைப் போல் அதே கஷ்டங்களை சந்திக்க வேண்டாம் என்று நாங்கள் விரும்பு கிறோம். ” ஆனால் வெளியேற்ற அச்சுறுத்தல் குழந்தை களின் கல்வியைப் பாதிக்கும் என்று அவர்கள் கவலைப்படு கின்றனர். “எங்கள் குழந்தைகள் பாதி ஆண்டில் இருக்கிறார்கள். இந்த வெளியேற்றம் அவர்களை எவ்வாறு பாதிக்கும் என்று [அதிகாரிகளுக்கு] கவலையில்லையா?” என 30 வயதான இரண்டாம் தலைமுறை குடியிருப்பாளர் ஆனா கேட்கிறார். சட்ட நிலவரம்2024 செப்டம்பர் 8 அன்று, அப்போதைய தில்லி முதல்வரும், பொதுப் பணித்துறை அமைச்சருமான அதிஷி, தலையிட்டு அதிகாரிகளை எச்சரித்தார். மதராசி முகாமில் எந்தவொரு இடிப்பு நடவடிக்கையும் சட்டவிரோதமானது; ஒழுங்கு நடவடிக்கைக்கு வழிவகுக்கும் என்று அவர் கூறினார். “இது (தில்லி நகர்ப்புற தங்குமிட மேம்பாட்டு வாரியம்) - அறிவித்த ஜேஜே குடியிருப்பு; எனவே, குடியிருப்பாளர்களுக்கு எந்தவொரு இடிப்புக்கும் முன் மறுவாழ்வு உரிமை உள்ளது. அறிவித்த குடியிருப்புகளின் பட்டியல் தெளிவாகக் காட்டுவது போல், ஜே ஜே குடியிருப்பு உள்ள நிலம் தில்லி பொதுப் பணித் துறைக்குச் சொந்தமானது அல்ல, இரயில்வேக்கு சொந்தமானது,” என்று அதிஷியின் குறிப்பு கூறுகிறது. செப்டம்பர் 8 அன்று, தில்லி உயர் நீதிமன்றம் தற்காலிகமாக எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்க தடை விதித்தது. தில்லி வளர்ச்சி ஆணையத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய பிரப்சஹாய் கௌர், மதராசி குடியிருப்பு பரபுல்லா கால்வாயில் நீர் ஓட்டத்தை தடுப்பதாக நீதிமன்றத்தில் வாதிட்டார். மேற்படி தில்லி வளர்ச்சி ஆணையம், மத்திய வீட்டுவசதி மற்றும் நகர்ப்புற விவகாரங்கள் அமைச்சகத்தின் கீழ் வருகிறது, அதன் தலைவர் தில்லி துணைநிலை ஆளுநர் ஆவார். நீதிமன்றம், மதராசி குடியிருப்பு உண்மையில் நீர் ஓட்டத்தை தடுத்தால், அது அகற்றப்பட வேண்டும் என்று தீர்ப்பளித்தது; ஆனால் தில்லி வளர்ச்சி ஆணையமும், பொதுப் பணித்துறையும் அத்தகைய தடுப்பு குறித்த ஆதாரங்களைச் சமர்ப்பிக்கும் வரை வெளியேற்றத்தை நிறுத்தியது. அக்டோபர் 8, 2024 வரை, பிரப்சஹாய் கௌரின் அலுவலகம் அத்தகைய ஆதாரங்கள் எதையும் சமர்ப்பிக்க இயலவில்லை. அரசியல் மோதல்இந்த விவகாரம் விரைவில் ஆம் ஆத்மி கட்சி மற்றும் பாஜக உறுப்பினர்களுக்கு இடையே ஒரு மோதலாக மாறியது. பாஜக தில்லி தலைவர் வீரேந்திர சச்தேவா, தில்லி அரசு (ஆம் ஆத்மி அரசு) குடிசைகளுக்கு அடிப்படை வசதிகளை வழங்கவில்லை என குற்றம்சாட்டினார். பதி லளித்த மூத்த ஆம் ஆத்மி தலைவர் மணீஷ் சிசோடியா, அவர்கள் மதராசி முகாமை இடிக்க துணைநிலை ஆளுநர் அலுவலகத்தைப் பயன்படுத்தி இடிப்பு அறிவிப்புகளை வழங்கியதாக பாஜகவைக் குற்றம்சாட்டினார். பாஜகவின் வாக்குறுதிகள்ஆம் ஆத்மி தேசிய செய்தித் தொடர்பாளர் பிரியங்கா கக்கர், தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு முன் பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் பொதுக் கூட்டத்தின் வீடியோவைக் காட்டினார். இந்த வீடியோவில், பிரதமர் இவ்வாறு கூறியிருந்தார்: “ஜஹான் ஜுக்கி, வஹான் மகான்குடிசை உள்ள இடத்தில் வீடு இருக்க வேண்டும், ஏழை களுக்கும் கண்ணியமாக வாழ உரிமை இருக்கவேண்டும்” ஆனால் தேர்தலுக்குப் பின், வாக்குறுதிகள் நிறை வேற்றப்படவில்லை என ஆம் ஆத்மி குற்றம்சாட்டுகிறது. “தேர்தல் முடிந்தவுடன், பாஜகவின் நோக்கமும் முடிந்தது. பாஜக ஏழைகளின் வீடுகளைப் பறித்து, அந்த நிலத்தை தனது முதலாளித்துவ நண்பர்களிடம் ஒப்படைக்கிறது” என பிரியங்கா கக்கர் குற்றம்சாட்டினார். நரேலா - தீர்வா? துயரமா?இத்தகைய பின்னணியில், ஏப்ரல் 2025இல், 370 குடியிருப்பாளர்களில் 189 பேருக்கு நரேலாவில் புதிய வீடுகள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், உடனடியாக மதராசி குடியிருப்பில் இருந்து வெளியேறுமாறும் அறிவிப்பு தரப்பட்டது. இந்த நரேலா என்னுமிடம் - மதராசி முகாமில் இருந்து சுமார் 50 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இதை எதிர்காலத்தில் எதிர்பார்க்கப்படும் இடிப்புகளுக்கான ஒரு தீர்வாக தில்லி வளர்ச்சி ஆணையம் முன்வைத்துள்ளது. ஆனால் இந்த தீர்வு உண்மையில் பல புதிய பிரச்சனைகளை உருவாக்குகிறது. 17 வயது மாணவர் கவியரசன் கூறுகிறார்: “வெளியேற்ற நோட்டீஸ் கிடைத்த பிறகு, எங்கள் பெற்றோர்கள் பள்ளிக் கட்டணம் செலுத்து வதை நிறுத்திவிட்டனர். ” “தேர்தலின் போது, நாங்கள் நிம்மதியாக இருந் தோம். அரசியல்வாதிகள் அடிக்கடி வந்து, நாங்கள் வெளி யேற்றப்பட மாட்டோம் என்று உறுதியளித்தனர். ஆனால் இப்போது, எந்த நேரத்திலும் எங்கள் வீடுகள் பறிக்கப்பட லாம் என்று தோன்றுகிறதுபாதுகாப்பு படைகள் தொடர்ந்து குவிக்கப்பட்டுள்ளனநரேலா மிகவும் தூரத்தில் உள்ளது. ” “வீடுகள் ஒதுக்கப்பட்ட பிறகு நாங்கள் முதலில் சரி பார்த்தது, பள்ளிக்கு எப்படிச் செல்வது என்பதைத் தான். நரேலாவில் இருந்து லோதி எஸ்டேட்டை அடைய குறைந்தது இரண்டு மணி நேரம் ஆகும்” என்று குறிப்பிடுகிறார் கவியரசன். “நரேலாவிற்கு அருகில் ஒரு சிறிய பள்ளி உள்ளது, ஆனால் அது நெருக்கமாக இல்லை, மேலும் அந்தப் பகுதி பாதுகாப்பானது அல்ல. எங்கள் குழந்தைகள் அங்கு தனியாகப் பயணிக்க அனுமதிக்க முடியாது” என சிவா கவலையுடன் கூறுகிறார். தில்லி தமிழ்ச் சங்க பள்ளியின் முக்கியத்துவம்மதராசி முகாமில் இருந்து தில்லி தமிழ் கல்வி சங்கத்தின் பள்ளிக்கு தினமும் செல்லும் நூற்றுக்கணக்கான குழந்தைகளின் கல்வி எதிர்காலம் இப்போது கேள்விக்குறியாக உள்ளது. “நாங்கள் நரேலாவுக்கு செல்ல வேண்டுமானால், எப்படி என் மகன் பள்ளிக்குச் செல்வான்? நரேலாவில் இருந்து லோதி எஸ்டேட்டை அடைய ஒரு பக்கம் இரண்டு மணி நேரம் ஆகும். நாங்கள் இருக்கும் பள்ளியில் தமிழ் கற்பிக்கப்படுகிறது - எங்கள் குழந்தைகளின் அடையாளம் அது,” என கவலைப்படுகிறார் அலமேலு, மூன்று குழந்தைகளின் தாய். பள்ளி வெறும் கல்வி அளிக்கும் இடம் மட்டுமல்ல, தில்லியில் வளரும் தமிழ் குழந்தைகளுக்கு அவர்களின் கலாச்சார அடையாளத்தை கற்றுக்கொடுக்கும் இடமும் ஆகும். 1924-இல் மந்திர் மார்க்கில் சிறிய தன்னார்வ பங்க ளிப்புகள் மூலம் நிறுவப்பட்ட முதல் பள்ளி, தலை நகர் தில்லியில் வளர்ந்து வரும் தமிழ்நாட்டு மக்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்டது. அதிகரித்த தேவையைப் பூர்த்தி செய்ய, லோதி எஸ்டேட் மற்றும் கரோல் பாக்கில் 1951 மற்றும் 1953 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் திறக்கப்பட்டன. 1956 ஆம் ஆண்டில், லோதி எஸ்டேட் கிளை உயர் இரண்டாம் நிலைக் கல்வியை வழங்கத் தொடங்கியது. இன்று தில்லி முழுவதும் இத்தகைய ஏழு பள்ளிகள் உள்ளன - ஆனால் நரேலாவில் இருந்து 35 கிலோமீட்டர் சுற்றளவில் ஒரு பள்ளி கூட இல்லை. “எங்களுக்கு தமிழ் கற்பது மிகவும் முக்கியம். பல தசாப்தங்களாக, எங்கள் பள்ளி தில்லியில் உள்ள தமிழ் புலம்பெயர்ந்தோர் குழந்தைகளின் கனவுகளுக்கான நங்கூரமாக நின்றுள்ளது” என்று ஒரு ஆசிரியர் கூறுகிறார். வேலைவாய்ப்பு பிரச்சனைகள்மதராசி முகாம் குடியிருப்பாளர்கள் பெரும்பாலும் அருகிலுள்ள பகுதிகளில் வேலை செய்கின்றனர். பெண்கள் பெரும்பாலும் அண்டை குடியிருப்புகளில் வீட்டு வேலை செய்கின்றனர். ஆண்கள் தினக்கூலித் தொழிலாளர்களாகவும், உள்ளூர் கடைகளில் உதவியாளர் களாகவும் பணியாற்றுகின்றனர். சுமதி கூறுகிறார், “நான் என் இரண்டு குழந்தைகளையும் பெரும் கஷ்டத்துடன் தனியாக வளர்த்தேன். இப்போது என் மகன் உச்ச நீதிமன்றத்தில் ஒப்பந்த அடிப்படையில் துப்புரவுப் பணியாளராக வேலை செய்கிறார், நம் குடி யிருப்பில் இருந்து 20-30 ஆண்கள் அங்கே பணிபுரி கின்றனர். என் குழந்தைகள் திருமணம் செய்து கொண்டதால், இப்போது இன்னும் ஓரிரண்டு ஆண்டுகள் எனக்காக மட்டும் வேலை செய்யலாம் என நினைத்தேன். ஆனால் என் வீடு இடிக்கப்பட்டால், நான் தொடர்ந்து வேலை செய்ய வேண்டியிருக்கும். என் குழந்தைகள் என்னைக் கவனித்துக் கொள்ள முடியுமா என்று தெரியவில்லை. ” மதராசி முகாமில் இருந்து 50 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ள நரேலாவுக்கு இடம் மாற்றம் செய்யப்பட்டால், இந்த வேலைவாய்ப்புகள் அனைத்தும் பாதிக்கப்படும். சமூகத் தாக்கங்கள் மற்றும் சாதிப் பிரச்சனைகள்பெரும்பாலான குடியிருப்பாளர்களுக்கு, குறிப்பாக வயதானவர்களுக்கு, தங்கள் சொந்த கிராமங்களுக்குத் திரும்புவது சாத்தியமானதோ விரும்பத்தக்கதோ அல்ல. தில்லி பெரும்பாலான புலம்பெயர்ந்தவர்களுக்கு சமூக-பொருளாதார மற்றும் சாதி அடிப்படையிலான பாகு பாடுகளை சமப்படுத்தும் காரணியாக செயல்பட்டுள்ளது. “எங்கள் சொந்த கிராமங்களில், சாதிப் பிரிவுகள் சமூகங்களைப் பிரித்து, வெவ்வேறு சாதியினர் ஒருவருக் கொருவர் தூரமாக வாழக் கட்டாயப்படுத்துவதன் மூலம் பராமரிக்கப்படுகின்றன, ஆனால் இங்கே நாங்கள் அனைவரும் அமைதியாக ஒன்றாக வாழ்கிறோம்,” என வேம்பி கூறுகிறார். பத்மா இதை ஆமோதிக்கிறார். “கிராமத்தின் கணக்கு வேறு விதமாக இருக்கிறது. இங்கே அப்படி எதுவும் இல்லை. நாங்கள் அனைவரும் அமைதியாக ஒன்றாக வாழ்கிறோம். நாங்கள் அனைவரும் கோவிலுக்குச் சென்று ஒன்றாக வழிபடுகிறோம். இங்கே அனைவரும் சமம். ” இளைய தலைமுறையினரில் சிலர் சென்னைக்குச் சென்றுள்ளனர், ஆனால் பெரும்பாலானோர் தில்லியை விட்டுச் செல்ல விரும்பவில்லை. அவர்களுக்கு, மதராசி முகாமே வீடு. களத்தில் இறங்கியது சிபிஐ(எம்)தமிழ் மக்களின் வெளியேற்றத்திற்கு எதிராக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி துவக்கம் முதலே குரல் கொடுத்து வருகிறது. ஏப்ரல் 16 அன்று பெரும் போராட்டத்திற்கு திட்டமிட்டது. தில்லி காவல்துறை தடைவிதித்தது. இந்நிலையில் தடையை மீறி, 2025 ஏப்ரல் 22, அன்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தில்லி தலைமைச் செயலகம் முன்பு மதராசி குடியிருப்பாளர்களுடன் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தியது. தில்லி காவல்துறை நான்கு வாகனங்களில் சுமார் 140 குடியிருப்பாளர்கள் மற்றும் தலைவர்களை கைது செய்து நரேலா மற்றும் நரேலா தொழிற்பேட்டை காவல் நிலையத்துக்கு அழைத்துச் சென்றது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக் குழு உறுப்பினர் ஆர். கருமலையான், தில்லி மாநிலச் செயலாளர் அனுராக் சக்சேனா, செயற்குழு உறுப்பினர் சுபீர் பானர்ஜி, ரிக்தா, அமன் சைனி மற்றும் ஹரி லால் உள்ளிட்ட தலைவர் களும் கைது செய்யப்பட்டனர். “பாஜகவின் ஏழை-எதிர்ப்பு கொள்கைகளுக்கு எதிராக எங்கள் போராட்டம் தடையின்றி தொடரும்” என்று மார்க்சிஸ்ட் கட்சி உறுதியளித்துள்ளது. இந்நிலையில் இப்பிரச்சனையில் உடனடியாக தலையிட்டு, மதராசி முகாம் வாழ் தமிழ் மக்களுக்கு நீதி வழங்கிட வேண்டுமென மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் சு. வெங்கடேசன் மற்றும் ஏ. ஏ. ரஹீம் ஆகியோர் தில்லி முதலமைச்சர் ரேகா குப்தாவுக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளனர். தமிழக தலைவர்கள் தலையிட வேண்டும்தமிழ்நாட்டில் இருந்து 2,000 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள தில்லியில் தமிழர்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சனைகளை தமிழக அரசியல் தலைவர்கள் கவனிக்க வேண்டியது அவசியம். தில்லியில் தமிழர்கள் பிரச்சனைகளுக்கு குரல் கொடுப்பதில் தமிழக அரசியல் தலைவர்களின் ஆதரவு மிகவும் முக்கியமானது என்று போராடும் மதராசி குடியிருப்பு மக்கள் கருதுகின்றனர். தில்லியிலிருந்து இப்போராட்டத்திற்கு தலைமையேற்றுள்ள மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் ஆர். கருமலையான் அளித்த விபரங்கள் மற்றும் ப்ரண்ட்லைன், நியூஸ் க்ளிக் உள்ளிட்ட ஊடகங்களின் விபரங்களிலிருந்துமனித குலத்திற்கு எதிரான கொடிய நோய்!ஜம்மு- காஷ்மீரின் பஹல்காமில் நடத்தப் பட்டுள்ள கோழைத்தனமான தீவிரவாத தாக்கு தலில் 28 பேர் கொல்லப்பட்டிருக்கின்றனர். இந்த வன்முறை வெறியாட்டம் நம் அனைவரின் மன தையும் உலுக்கியுள்ளது. இது கடும் கண்டனத் திற்குரியது. இந்த தாக்குதலில் ஈடுபட்டவர்கள் நாட்டிற் கும், குறிப்பாக காஷ்மீர் மக்களுக்கும் எதிராக உள்ளவர்கள். காவல்துறை மற்றும் பாதுகாப்புப் படைகள் ஒன்றிய அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன. இந்த தாக்குதலின் பின்புலத்தில் உள்ள அனைத்து கோணங்களையும் ஒன்றிய அரசு முழுமையாக விசாரிக்க வேண்டும். சுற்றுலா பகுதிகளில் பாதுகாப்பு இல்லாமை தொடர்பாகவும் விசாரணை நடத்தப்பட வேண்டும். எந்த ஒரு பிரச்சனைக்கும் தீவிரவாதம் ஒரு போதும் நிரந்தரத் தீர்வாகாது. அது வெறுப்பையும், பிளவுகளையுமே சமூகத்தில் விதைக்கிறது. அது மனித குலத்திற்கே எதிரான ஒரு கருத்தியல். இத்தகைய வன்முறைச் செயல்களைக் கொண்டு அரசியல் ஆதாயம் தேடுவது, எரியும் நெருப்பில் எண்ணெய் ஊற்றுவது போன்றது. இது மேலும் பிளவுகளுக்கும், வெறுப்புணர்ச்சிக்குமே வழிவகுக்கும். தீவிரவாதச் செயல்கள் நடைபெறும் போதெல்லாம், அவற்றை ஒரு குறிப்பிட்ட மதம் அல்லது இனத்துடன் தொடர்புபடுத்தும் பழக்கம் நம் சமூகத்தில் ஆழமாக வேரூன்றியுள்ளது. ஆனால் உண்மையில் தீவிரவாதத்திற்கு சாதி, மதம், இனம் என எந்த எல்லைகளும் கிடையாது. அது மனித குலத்திற்கே எதிரான கொடிய நோய். தனிமனிதர்கள் அல்லது குழுக்கள் இழிவான செயல்களை புரியும்போது, முழு மதத்தையோ சமூ கத்தையோ குற்றம் சாட்டுவது அறிவுடைமை அல்ல. தீவிரவாதிகளின் பெயரை மட்டும் பார்த்து ஒரு முழு மதத்தையே இழிவுபடுத்தும் போக்கு அதிகரித்துள்ளது. இது நீதியற்ற அணுகுமுறை. பலவித கலாச்சாரங்களும், மதங்களும், இனங்களும் ஒன்றிணைந்து வாழும் நம் நாட்டின் பலம் அதன் பன்முகத்தன்மையில் உள்ளது. தீவிர வாதிகளின் நோக்கமே இந்த ஒற்றுமையைக் குலைப்பதுதான். பிளவை ஏற்படுத்துவதுதான். வரலாற்றை நாம் திரும்பிப் பார்த்தால், எந்த ஒரு தீவிரவாத இயக்கமும் வன்முறையின் மூலம் இறுதியில் வெற்றி பெற்றதாக இல்லை. வன்முறை ஒருபோதும் நீடித்த அமைதி யைக் கொண்டு வந்ததில்லை. மாறாக, அது அழிவையும், துயரத்தையுமே பரிசாக அளித்துள்ளது. உண்மையான வெற்றி என்பது மக்களின் இதயங்களை வெல்வதில்தான் உள்ளது. மனித நேயத்தோடும், கருணையோடும் மக்களை அணுகுவதன் மூலமே நீடித்த அமைதியையும், நம்பிக்கையையும் கட்டியெழுப்ப முடியும். இந்த துயரமான நேரத்தில், நாம் அனைவரும் ஒன்றிணைந்து தீவிரவாதத்திற்கு எதிரா கக் குரல் கொடுப்போம். அமைதியையும், நல்லி ணக்கத்தையும் நிலைநாட்ட உறுதியேற்போம். அரேபிய ஏற்றுமதியை பாதிக்கும் அமெரிக்காவின் வரிஅமெரிக்காவின் வரிகள் அரேபிய நாடுகளின் எண்ணெய் அல்லாத பொருட்களின் ஏற்றுமதியை பாதிக்கின்றது என ஐ. நா அவையின் மேற்கு ஆசியாவிற்கான பொருளாதார மற்றும் சமூக ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது. வர்த்தக போரால் சுமார் 22 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மதிப்புள்ள பொருட்களின் ஏற்றுமதி ஆபத்தில் உள்ளது என எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஐக்கிய அரபு அமீ ரகத்தின் 10 பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்பிலான பொ ருட்களும் ஜோர்டானில் இருந்து அமெரிக்காவிற்கு ஏற்றுமதியாகும் அந்நாட்டின் 25 சதவீத வர்த்தகமும் பாதிக்கும் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஏமன் மீது மீண்டும் அமெரிக்கா குண்டு வீச்சுஏமன் தலைநகர் சனாவில் மக்கள் கூடி இருந்த சந்தைப்பகுதியில் அமெரிக்கா குண்டு வீசி வான்வழித் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளது. இந்த தாக்குதலில் படுகொலையான வர்களின் எண்ணிக்கை 12 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இத்தாக்குதலில் 30 பேர் படுகாயமடைந் துள்ளனர் என்று ஹவுதி கட்டுப்பாட்டில் உள்ள சுகாதார அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். இதற்கு முன் கடந்த வியாழன் இரவு மேற்கு யேமனில் உள்ள எரிபொருள் துறைமுகத்தின் மீது அமெரிக்கா குண்டு வீசியதில் 80 பேர் படுகொலையானது குறிப்பிடத்தக்கது. சனிக்கிழமையன்று போப்பின் இறுதி நிகழ்வுபோப் பிரான்சிஸ்சின் இறுதி நிகழ்வு வரும் சனியன்று (ஏப்-26) நடத்தப் படும் என்று அறிவிக்கப்படுள்ளது. ஏப்ரல் 23 முதல் பொதுமக்கள் அஞ்சலிக்கு அனுமதி கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. சாண்டா மார்ட்டா ஓட்டலில் உள்ள தேவாலயத்தில் போப் பிரான்சிஸ் இன் உடல் சிவப்பு அங்கி போர்த்தப் பட்டு சவப்பெட்டியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. போப் மறைவிற்கு பின் கர்தினால்களின் முதல் கூட்டம் ஏப்-22 அன்று நடைபெற்றது இக் கூட்டத்தில் இம்முடிவுகள் எடுக்கப்பட்டதாக தெரி விக்கப்பட்டுள்ளது. இந்திய மாணவர்களுக்கு விசா கட்டுப்பாடுசட்டவிரோத குடியேற்றங்களை தடுப்ப தற்காக இந்திய மாணவர்களின் விசா விண்ணப்பங்களை ஆஸ்திரேலியா கிடப்பில் போட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. பஞ்சாப், ஹரியானா, உ. பி., உத்தராகண்ட், குஜ ராத், காஷ்மீர் மாநிலங்களைச் சேர்ந்தவர்களின் விண்ணப்பங்கள் நிறுத்திவைக்கப்பட்டுள்ள தாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்கா, கனடாவை தொடர்ந்து மாணவர் விசா வழங்குவதில் ஆஸ்திரேலியாவும் கட்டுப்பாடு விதித்துள்ளது. ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள எத்தியோப்பியர்களுக்கு உதவி நிறுத்தம்நிதிப் பற்றாக்குறை காரணமாக ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள 6,50,000 எத்தியோப்பிய பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு உதவிகளை நிறுத்துவதாக உலக உணவுத் திட்டம் தெரிவித்துள்ளது. மே மாதம் முதல் உணவு மட்டுமின்றி மருத்துவ உதவிகளும் நிறுத்தப்படும் என தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. 2025 க்குள் 20 லட்சம் தாய்கள், குழந்தைகளுக்கு உயிர் காக்கும் ஊட்டச்சத்தை கொடுக்க திட்டமிட்டுள்ள நிலையில் தற்போ தைய சூழல் மிக மோசமனது என அந்நிறுவனம் குறிப்பிட்டுள்ளது. இன்று உக்ரைன் – ரஷ்யா போர் நிறுத்த பேச்சுவார்த்தைமாஸ்கோ,ஏப். 23- உக்ரைன்- ரஷ்யா போர் நிறுத்தம் தொடர்பான பேச்சுவார்த்தைக்கான கூட்டம் வியாழனன்று இங்கிலாந்தில் நடைபெறுகிறது. இநிலையில் பேச்சுவார்த்தை தொடர்பான செய்திகளை முதன்மை ஆதாரங்களின் மூலமாக தெரிந்துகொள்ளுங்கள். பொய் செய்திகளை நம்ப வேண்டாம் என ரஷ்யா கூறியுள்ளது. பேச்சுவார்த்தை குறித்தும் ரஷ்யாவின் நிலைப்பாடுகள் குறித்தும் ஆதாரமற்ற தகவல்களை வெளியிடுகின்றன. இது குறித்து ரஷ்ய ஜனாதிபதியின் வெளியுறவுக் கொள்கை உதவியாளர் யூரி உஷாகோவிடம் கேள்வி எழுப்பிய போது, சில முக்கியமான பத்திரி கைகள் கூட போதிய ஆதாரமற்ற போலி செய்திகளை வெளியிடுகின்றன. எனவே நீங்கள் உண்மையான முதன்மை ஆதாரத்தில் இருந்து செய்திகளை பெற வேண்டும் என அவர் வலியுறுத்தினார். போரை முடிவுக்கு கொண்டு வர ரஷ்யா தயாராக உள்ளது. ஆனால் உடனடியான காலக்கெடுவை தெரிவிக்க முடியாது என ரஷ்ய தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. உக்ரைன்-ரஷ்யா போரை முடிவுக்கு கொண்டு வரவும் உக்ரைனின் கனிம வளங்களை கொள்ளையடிக்கவும் அமெரிக்கா தீவிரமாகச் செயல்பட்டு வருகிறது. மேலும் உலக பொருளாதரத்தில் அமெரிக்காவுக்கும் சீனாவுக்குமான போட்டி உச்சத்தில் உள்ள நிலையில் ரஷ்யாவுடனான பொருளாதார உறவுகளை மீண்டும் துவங்கவும் அமெரிக்கா தயாராகிறது. ஆனால் போருக்கு தொடர்ந்து உதவி செய்த இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட ஐரோப்பிய நாடுகளை போர் நிறுத்த பேச்சு வார்த்தையில் அமெரிக்கா இணைக்கவில்லை. எனவே இங்கிலாந்து பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட நாடுகள் இணைந்து இப்போரை தொடர சில ஐரோப்பிய நாடுகளை இணைத்துக்கொண்டு அமைதிப்படையை உக்ரைனுக்கு அனுப்ப முடிவு செய்தன. இந்நிலையில் போர் நிறுத்திற்கு உடன்படவில்லை என்றால் பேச்சு வார்த்தையில் இருந்து அமெரிக்கா வெளியேறும் என டிரம்ப் மிரட்டல் விடுத்தார். இந்நிலையில் தான் இங்கிலாந்தில் அமைதிப் பேச்சு வார்த்தைக்கான கூட்டம் நடைபெறகிறது. இந்தப் பேச்சுவார்த்தையில் உக்ரைன்-ரஷ்யா நேரடியாக ஈடுபட வாய்ப்புள்ளது எனவும், உக்ரைன் முன்வைக்கும் கோரிக்கைகள் நிறைவேற்றப்பட வாய்ப்புகள் மிக குறைவு என கூறப்படுகின்றது. மேலும் ரஷ்யா மீதான பொருளாதாரத் தடைகள் நீக்கம், ரஷ்யா கைப்பற்றியுள்ள உக்ரைனின் பகுதிகளை ரஷ்யாவின் பகுதிகளாக சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்க வேண்டும் என ரஷ்யா நிபந் தனை விதித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. காஷ்மீர்,ஏப். 23- காஷ்மீர் தக்குதலில் பரப்பப்படும் வெறுப்பு பிரசாரங்களுக்கு எதிராகத் திரைக்கலைஞர் ஆண்ட்ரியா கடும் கண்டனங்களைத் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து அவர் தனது முகநூல் பக்கத்தில் கூறியிருப்பதாவது; காஷ்மீர் பஹல்காம் பகுதியில் தீவிரவாத தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களை நினைத்து மனமுடைந்துபோனேன் நம் நாடு ஏற்கனவே பிரிவினையை நோக்கிச் செல்லும் நேரத்தில், இச்சம்பவத்தில் பரப்பப்படும் குறிப்பிட்ட மதம் அல்லது சமூகத்திற்கு எதிரான வெறுப்பு பிரசாரங்களுக்கு நாம் இரையாகிவிடாமல் இருப்பதே குடிமக்களாகிய நமது கடமை என அவர் தெரிவித்துள்ளார். காஷ்மீர்,ஏப். 23- பயங்கரவாத தாக்குதலில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு காஷ்மீர் மாநில அரசு நிதியுதவி அறிவித்துள்ளது. காஷ்மீர் பயங்கரவாத தாக்குதலில் உயிரிழந்தவர்கள் குடும்பங்களுக்கு ரூ. 10 லட்சமும் படுகாயமடைந்தோருக்கு தலா ரூ. 2 லட்சமும், லேசான காயமடைந்தோருக்கு தலா ரூ. 1 லட்சமும் நிதியுதவி வழங்கப்படும் என காஷ்மீர் முதல்வர் உமர் அப்துல்லா அறிவித்துள்ளார். உயிரிழந்தவர்களின் உடல்களைச் சொந்த ஊர்களுக்கு எடுத்துச் செல்ல நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் எனவும் அம்மாநில அரசு தெரிவித்துள்ளது. மதுரை,ஏப். 23- காஷ்மீரில் நடைபெற்ற பயங்கரவாத தாக்குதலுக்கு சு. வெங்கடேசன் எம். பி கடும் கண்டனங்களை தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து அவர் தனது எக்ஸ் தாளப் பக்கத்தில் கூறியிருப்பதாவது; காஷ்மீரின் பஹல்காம் பகுதியில் சுற்றுலாப் பயணிகளின் மீது பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தியிருப்பது கடும் கண்டனத்திற்குரியது. தாக்குதல் நடத்தியவர்கள் மீது கடும் நடவடிக்கையும், பாதிக்கப்பட்டோருக்கு உயர் சிகிச்சையும் கிடைப்பதை அரசு உறுதி செய்ய வேண்டும். தாக்குதலில் பலியானவர்களினுடைய குடும்பங்களின் துயரத்திற்கு ஆறுதல் கூற வார்த்தையற்று தவிக்கிறது தேசம். என சு. வெங்கடேசன் எம். பி தனது கண்டனங்களையும் இரங்களாஇயும் தெரிவித்துள்ளார். உலக நாடுகள் அதிர்ச்சி; காஷ்மீரில் முழு அடைப்பு 28 பேரைப் படுகொலை செய்த பயங்கரவாதிகள்அவசரமாக திரும்பிய பிரதமர்; சம்பவ இடத்தில் அமித்ஷா ஆய்வுபுதுதில்லி, ஏப். 23 - ஜம்மு - காஷ்மீர் மாநிலம், அனந்த் நாக் மாவட்டம், பஹல்காமிலிருந்து 7. கி. மீ. தொலைவிலுள்ள பைசரன் என்ற சுற்றுலாத் தலத்தில், செவ்வாயன்று பிற்பகல் 2 மணியளவில், பயங்கர வாதிகள் கொடூரத் தாக்குதல் நடத்தினர். இதில், முதற்கட்டமாக 25 பேர் பலியானதாக கூறப்பட்ட நிலையில், இந்த எண்ணிக்கை புதன்கிழமையன்று 28 ஆக உயர்ந்தது. மேலும், 20-க்கும் மேற்பட்டோர் படுகாயங்களுடன் தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் சேர்க்கப்பட்டு உள்ளனர். தாக்குதலில் பலியான 26 பேரில் 22 பேர் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர். உயிரிழந்தவர்களில் 2 பேர் வெளிநாட்டுச் சுற்றுலாப் பயணிகள். இவர்கள் தவிர, கர்நாடகம் மற்றும் மகாராஷ்டிரத்தைச் சேர்ந்த தலா இருவர், உத்தரப் பிரதேசம், ஹரியானா, குஜராத்தைச் சேர்ந்த தலா ஒருவர் என தெரியவந்துள்ளது. காயம் அடைந்தவர்களில் 2 பேர் தமிழகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என கூறப்படுகிறது. 2019-ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் பொது மக்களை குறிவைத்து நடத்தப்பட்ட முதல் பெரிய பயங்கரவாதத் தாக்கு தல் இது என்பதால், நாடு முழுவதும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. உலக நாடுகள் கண்டனம்குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு, பிரதமர் நரேந்திர மோடி, காங்கிரஸ் தலைவர்கள் மல்லிகார்ஜூன கார்கே, ராகுல் காந்தி, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் எம். ஏ. பேபி, ஜம்மு - காஷ்மீர் முதல்வர் உமர் அப்துல்லா, முன்னாள் முதல்வர் மெகபூபா முப்தி, தமிழக முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் உள்ளிட்ட நாட்டின் முக்கியத் தலைவர்கள், திரைப்பிரபலங்கள், விளையாட்டுத் துறையினர் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளனர். அமெரிக்கா, ரஷ்யா, இஸ்ரேல், பாகிஸ்தான், ஆப்கா னிஸ்தான் உள்ளிட்ட உலக நாடுகளும் தங்களின் அதிர்ச்சியையும், கண்டனத்தையும் தெரிவித்துள்ளன. பாகிஸ்தான் மறுப்புசுற்றுலா பயணிகள் கொல்லப்பட்ட தற்கு பாகிஸ்தான் வெளியுறவு அமைச் சகம் இரங்கல் தெரிவித்துள்ளது. அத்து டன், ‘காஷ்மீர் தாக்குதலில் எங்களுக்கு தொடர்பு இல்லை’ பாகிஸ்தான் பாது காப்புத்துறை அமைச்சர் கவாஜா ஆசிப் கூறியுள்ளார். தேடுதல் பணி தீவிரம்எனினும், பாகிஸ்தான் பயங்கரவாதி ஹபீஸ் சயீத்தின் லஷ்கர்-இ-தொய்பாவின் பினாமி அமைப்பான தி ரெசிஸ்டன்ஸ் ப்ரண்ட் அமைப்பு தாக்குத லுக்கு பொறுப்பு ஏற்றுள்ள நிலையில், பயங்கரவாதிகளைத் தேடும் பணி தீவிரமடைந்துள்ளது. அவர்கள் வனப்பகுதிகளில் பதுங்கியிருக்கலாம் என்பதால், ஹெலிகாப்டர்கள் மூலம் தேடுதல் பணி நடைபெற்று வருகிறது. ஜம்மு - காஷ்மீர் காவல்துறைக்கு உதவுவதற்காக தேசிய புலனாய்வு முகமை குழுவும், தாக்குதல் நடந்த இடத்துக்கு வந்துள்ளது. எல்லையில் பதற்றம்பஹல்காம் பயங்கரவாதிகள் தாக்குதலுக்குப் பதிலடியாக, இந்தியா ‘சர்ஜிக்கல் ஸ்டிரைக்’ நடத்தலாம் என்ற அடிப்படையில், பாகிஸ்தான் முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக, போர் விமானங்களை இந்திய எல்லையில் நிறுத்தியுள்ளது. முன்னதாக, தாக்குதல் சம்பவம் நடந்த அடுத்த சில மணிநேரத்திலேயே உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா ஜம்மு - காஷ்மீர் விரைந்து, அங்குள்ள அரசு அலுவலர்களுடன் உயர்மட்ட ஆலோசனை மேற்கொண்டார். அனந்த்நாக் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவனையில் சிகிச்சை பெற்று வரு பவர்களையும் சந்தித்து ஆறுதல் கூறினார். பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்திய பைசரன் புல்வெளிப்பகுதிக்கு சென்ற அமித்ஷா, ஹெலிகாப்டர் மூலம் வான்வெளியில் இருந்து தாக்குதல் நடந்த பகுதிகளை பார்வையிட்டார். பின்னர், ஸ்ரீநகர் காவல்துறை கட்டுப்பாட்டு அறைக்கு வெளியே சுற்றுலாப் பயணிகள் 26 பேரின் உடல்களுக்கு இறுதி அஞ்சலி செலுத்தினார். இந்தியா திரும்பிய மோடிஇந்நிலையில், இரண்டு நாள் அரசுமுறைப் பயணமாக சவுதி அரேபியா சென்றிருந்த பிரதமர் நரேந்திர மோடி, ஜம்மு - காஷ்மீரின் பயங்கரவாதத் தாக்குதல் சம்ப வத்தைத் தொடர்ந்து பயணத்தைப் பாதியிலேயே முடித்துக் கொண்டு புதனன்று அதிகாலை இந்தியா திரும்பினார். தில்லி விமான நிலையத்தில் வந்திறங்கிய அவர், தேசிய பாது காப்பு ஆலோசகர் அஜித் தோவல் மற்றும் வெளியுறவு அமைச்சர் ஜெய்சங்கர் ஆகியோருடன் விமான நிலையத்திலேயே அவசர ஆலோசனை நடத்தினார். கொதித்தெழுந்த காஷ்மீரிகள்; 35 ஆண்டுக்குப் பின் முழு அடைப்புபயங்கரவாதிகள் நடத்திய தாக்குதலில் பலியான பெரும்பாலா னோரும் சுற்றுலா பயணிகள் என்ற நிலையில், இந்த கொடூரத் தாக்குதலை கண்டித்து, காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு முழுவதும் புதனன்று (ஏப்ரல் 23) முழு அடைப்புப் போராட்டம் நடை பெற்றது. 35 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு முதல் முறையாக, ஒரு பயங்கரவாத தாக்குதலுக்கு எதிராக முழு அடைப்பு போராட்டத்தை காஷ்மீரிகள் நடத்தினர். காஷ்மீரின் முன்னணி பத்திரிகைகளும் தங்கள் முன்பக்கங்களை முழுவதுமாக கருப்பு நிறத்தில் அச்சிட்டு, இந்த பயங்கர வாத தாக்குதலுக்கு தங்கள் எதிர்ப்பை பதிவு செய்தன. ‘கிரேட்டர் காஷ்மீர்’, ‘ரைசிங் காஷ்மீர்’, ‘காஷ்மீர் உஸ்மா’, ‘ஆப்தாப்’, மற்றும் ‘டைமீல் இர்ஷாத்’ உள்ளிட்ட ஆங்கில மற்றும் உருது மொழி பத்திரிகைகள் இந்த போராட்டத்தில் பங்கேற்றன. அதேபோல பயங்கரவாதிகள் தாக்குதலைத் தொடர்ந்து, அச்ச மடைந்த சுற்றுலாப் பயணிகளை, உணவு உள்ளிட்ட வசதிகளுடன் மசூதிகளில் தங்கவைத்து, காஷ்மீர் மக்கள் ஆதரவுக்கரம் நீட்டியுள்ளனர். காஷ்மீர் அரசு நிவாரணம் அறிவிப்புஇறந்தவர்களின் குடும்பங் களுக்கு ரூ. 10 லட்சம் நிவாரண நிதியையும், படுகாயமடைந்தவர்களுக்கு ரூ. 2 லட்சம் உதவித்தொகையையும் ஜம்மு - காஷ்மீர் அரசு அறிவித்துள்ளது. அடுத்த கட்ட நடவடிக்கைகள் தொடர்பாக வியாழனன்று பகல் 3 மணிக்கு அனைத்துக் கட்சி கூட்டத்திற்கு ஜம்மு-காஷ்மீர் முதல்வர் உமர் அப்துல்லா அழைப்பு விடுத்துள்ளார். பயங்கரவாதிகளோடு சண்டையிட்டு பலியான முஸ்லிம் இளைஞர்மதத்தை கேட்டறிந்து தான், பயங்கரவாதிகள் ஒவ்வொரு சுற்றுலாப் பயணியையும் சுட்டுக் கொன்றதாக ஊடகங்களில் செய்தி பரப்பப்பட்டது. ஆனால், கொல்லப்பட்டவர்கள் 2 பேர் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் என்பதோடு, சுற்றுலாப் பயணிகளைக் காப்பாற்றுவதற்காக, அவர்களின் துப்பாக்கியை பறித்து சண்டையிட்ட அனந்தநாக் பகுதி குதிரை சவாரி தொழிலாளி சையத் உசேன் ஷா என்ற முஸ்லிம் இளைஞரும் பயங்கரவாதிகளால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். “எனது குடும்பத்துக்கு மகன் மட்டுமே வருமானம் ஈட்டும் நபராக இருந்தார். இப்போது அவனும் இறந்துவிட்டான்’’ என சைத் உசேன் ஷா-வின் தாயார் கண்கலங்க பேட்டி அளித்துள்ளார். குழந்தைகளையும், பெண்களையும் பயங்கரவாதிகள் ஒன்றும் செய்யவில்லை. தாக்குதல் நடத்தியவர்கள் நாட்டின் எதிரிகள்!சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு கடும் கண்டனம்புதுதில்லி, ஏப். 23 - ஜம்மு - காஷ்மீரில் சுற்றுலாப் பயணிகள் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதல் காட்டுமிராண்டித்தனமானது என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு கூறியுள்ளது. பயங்கரவாதிகளால், அப்பாவிகள் 28 பேர் கொல்லப்பட்டுள்ள துயரமான நேரத்தில், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி நாட்டு மக்களோடு ஒன்றுபட்டு நிற்கிறது என்றும் அரசியல் தலைமைக்குழு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளது. “ஜம்மு - காஷ்மீரில் பயங்கரவாதிகளால் 28 சுற்றுலாப் பயணிகள் காட்டுமிராண்டித்தனமாகக் கொல்லப்பட்டதற்கு, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு வன்மையான கண்டனத்தைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறது. தாக்குதலில் உயிரிழந்த அப்பாவி மக்களின் குடும்பங்களுக்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, தனது ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறது. குற்றவாளிகள் நீதிமன்றம் முன்பு நிறுத்தப்பட வேண்டும்இந்தத் தாக்குதலில் பலர் பலத்த காயமடைந்துள்ளனர். அவர்கள் விரைவில் குணமடைய வேண்டும். இந்தக் கொடூரமான குற்றத்தைச் செய்த கயவர்கள் கைது செய்யப்பட்டு தண்டிக்கப்பட வேண்டும். காவல்துறை மற்றும் பாதுகாப்புப் படையினர் ஒன்றிய அரசின் கீழ் உள்ளனர். இந்தக் கொடூரமான தாக்குதலுக்கு காரணமானவர்களை நீதியின் முன் நிறுத்துவதில் ஒன்றிய அரசு அனைத்து முயற்சிகளையும் மேற்கொள்ள வேண்டும். குற்றத்தைச் செய்தவர்கள் நாட்டின் எதிரிகள், குறிப்பாக காஷ்மீர் மக்களின் எதிரிகள். பாதுகாப்பின்மை குறித்து விசாரணை நடத்த வேண்டும் நெரிசலான சுற்றுலாத் தலங்களில் பாதுகாப்பு இல்லாதது உட்பட, இந்த தாக்குதலின் அனைத்துக் கோணங்களையும் விசாரிக்க வேண்டியது ஒன்றிய அரசின் கடமையாகும். இந்தத் துயரமான நேரத்தில், அதிதீவிர அடிப்படைவாத சக்திகளுக்கு எதிராக- நாட்டு மக்களுடன் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஒன்றுபட்டு நிற்கிறது. இவ்வாறு அரசியல் தலைமைக்குழு அறிக்கையில் கூறியுள்ளது. பத்திரிகையாளர் சுஷாந்த் சிங்காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் இருந்து வரும் குரல்களை முடக்க முயலும் கூட்டத்தினால் காஷ்மீர் தொடர்பான மோடியின் கொள்கையில் ஏற்ப்பட்ட தோல்விகளை மறைக்க முடியாது. ஒருதலைப்பட்ச சர்வாதிகார நடவடிக்கைகள் சாதாரண காஷ்மீரிகளை அந்நியப்படுத்தியது மட்டுமல்லாமல் பயங்கரவாதத்தின் தீப்பிழம்புகளை அணைக்கத் தவறிவிட்டது. காங். சமூக ஊடகப் பிரிவு தலைவர் சுப்ரியா ஸ்ரீநாத்பலரின் வாழ்க்கைகள் முற்றாக அழிக்கப்பட்டுள்ளது. அதற்குள் பாஜக அரசியல் செய்ய துவங்கிவிட்டது. ஒரு துயரத்தில் கூட அரசியல் செய்ய அலைபவர்கள் தான் இவர்கள். பத்திரிகையாளர் ராணா அயூப்நேற்று இரவு முதல் செய்தி சேனல்களை பார்க்கிறேன். கோபத்தின் ஒவ்வொரு துளியும், நீதிக்கான ஒவ்வொரு கோரிக்கையும் நியாயமானது. ஆனால் இந்த சம்பவத்திற்கு மோடி அரசிடம் நீங்கள் பொறுப்புக் கூறலைக் கோரவில்லை என்றால் நேற்று (ஏப். 22) படுகொலை செய்யப்பட்ட பாதிக்கப்பட்ட ஒவ்வொருவ ருக்கும் நீங்கள் துரோகம் செய்கிறீர்கள் என அர்த்தம். திரிணாமுல் எம்பி மஹுவா மொய்த்ராவேறு நாடாக இருந்தால் உள்துறை அமைச்சர் பத்திரிகையாளர்களை எதிர்கொள்ள வேண்டும். உளவுத்துறை தோல்வி குறித்த கடினமான கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க வேண்டும். ஆனால் இங்கே கோடி மீடியா அவரை தெய்வமாக்குவதில் மும்முரமாக உள்ளன. தாக்குதல் நடத்தியவர்கள் வரைபடம் வெளியீடுஜம்மு ஜம்மு காஷ்மீரில் சுற்றுலாப் பயணிகள் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்திய நபர்களின் வரைபடங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இத்தாக்குதலுக்கு பாகிஸ்தானை தளமாகக் கொண்ட பயங்கரவாத அமைப்பான லஷ்கர்-இ- தொய்பாவின் நிழல் அமைப்பான ரெசிஸ்டன்ஸ் ஃப்ரண்ட் பொறுப்பேற்றுள்ளன. இந்நிலையில் இந்த பயங்கரவாதத் தாக்கு தலில் தொடர்புடையதாக சந்தேகிக்கப்படும் மூன்று பேரின் ஓவியங்களை (வரைபடங்களை) பாதுகாப்பு அமைப்புகள் புதனன்று வெளியிட்டன. அவர்கள் ஆசிப் ஃபௌஜி, சுலேமான் ஷா, அபு தல்ஹா என்றும் அவர்கள் மூன்று பேரும் பாகிஸ்தானை சேர்ந்தவர்கள் என்றும் அவர்கள்தான் இந்த தாக்குதல்களை நடத்தியுள்ள னர் என்றும் பாதுகாப்புத் துறை அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். அவர்கள் மூசா, யூனுஸ் மற்றும் ஆசிப் என்ற போலிப் பெயர்களைக் கொண்டிருந்ததாகவும் பூஞ்ச் பயங்கரவாத சம்பவத்திலும் அவர்க ளுக்கு தொடர்பு இருந்ததாகவும் அதிகாரிகள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். இந்த வரைபடங்கள் உயிர் பிழைத்தவர்க ளின் உதவியுடன் தயாரிக்கப்பட்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். தூதரகம் மூடல் இந்த தாக்குதலைத் தொடர்ந்து பாகிஸ்தான் தலைநகர் இஸ்லாமாபாத்தில் உள்ள இந்திய தூதரகத்தை தற்காலிகமாக மூட ஒன்றிய அரசு முடிவு செய்துள்ளதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது. காஷ்மீரைவிட்டு வெளியேறும் சுற்றுலா பயணிகள்முதல்வர் உமர் அப்துல்லா வருத்தம்ஜம்மு காஷ்மீரின் பஹல் காமில் பயங்கரவாதிகள் நடத்திய தாக்குதலை தொடர்ந்து ஆயிரக்கணக்கான சுற்றுலா பயணிகள் மாநிலத்தை விட்டு வெளியேறி வருகின்றனர். இதனைத்தொடர்ந்து எங்கள் விருந்தினர்கள் வெளியேறுவது மனதை வேதனை அடையச் செய்கி றது என முதல்வர் உமர் அப்துல்லா வருத்தம் தெரிவித்துள்ளார். உமர் அப்துல்லா வெளியிட்டுள்ள டிவிட்டர் எக்ஸ் பதிவில், பஹல்காமில் நேற்று (ஏப். 22 செவ் வாய்) நடந்த கொடூரமான பயங்க ரவாதத் தாக்குதலைத் தொடர்ந்து காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கை விட்டு எங்களின் விருந்தினர்கள் வெளி யேறுகிறார்கள். இதனைப் பார்ப்பது வேதனை அளிக்கிறது. ஆனாலும் மக்கள் ஏன் வெளி யேற விரும்புகிறார்கள் என்பதை நாங்கள் முழுமையாக புரிந்து கொள்கிறோம். கூடுதல் விமான சேவைகளுக்காக ஒன்றிய சிவில் விமான போக்குவரத்துத்துறை அமைச்சகம் பணியாற்றி வரும் நிலையில் ஸ்ரீநகர் - ஜம்மு இடை யேயான தேசிய நெடுஞ்சாலை 44 ஒருவழிப் பாதைக்காக திறக் கப்பட்டுள்ளது. ஸ்ரீநகர் மற்றும் ஜம்மு இடையே சுற்றுலா வாகனங்கள் வெளியேறு வதற்கான அனைத்து வசதிகளைச் செய்து கொடுக்கும்படி நான் எங்கள் அதிகாரிகளுக்கு உத்தர விட்டுள்ளேன். இன்னும் சில இடங்க ளில் சாலைகள் உறுதி இல்லாமல் இருப்பதால் இந்த நடவடிக்கை சற்று கட்டுப்படுத்தப்பட்டதாகவும், ஒருங்கிணைக்கப்பட்டதாகவுமே இருக்கும். ஆனாலும் போக்கு வரத்து நெரிசலில் சிக்கும் அனை த்து வாகனங்களும் வெளியே செல்ல நாங்கள் பணியாற்றுகி றோம். மேலும் தற்போதைய சூழ் நிலையில் வாகன இயக்கம் முழுவ தையும் சுதந்திரமாக அனுமதித்திட முடியாது. அனைவரும் எங்களு டன் ஒத்துழைப்பார்கள் என்று நம்பு கிறோம் என்றும் தெரிவித்துள்ளார். மரணத்தில் லாபம் பார்க்கும் விமான நிறுவனங்கள்ஜம்மு காஷ்மீரின் தலைநகர் ஸ்ரீநகரில் இருந்து தில்லி செல்லும் விமானக் கட்டணத்தை விமான நிறுவனங்கள் உயர்த்தி உள்ளன. பயங்கரவாதத் தாக்குதலையடுத்து பதற்றம் அதிகரித்துள்ள சூழலில் அங்குள்ள சுற்றுலாப்பயணிகள் அனைவரும் உயிர் பயத்தில் ஸ்ரீநகரில் இருந்து தில்லி வந்து தங்கள் சொந்த ஊருக்கு விரைகின்றனர். இந்நிலையில் விமான நிறுவனங்கள் தங்களது விமான கட்டணத்தை திடீ ரென அதிகரித்துள்ளன. உக்ரைன் - ரஷ்யா போர் துவங்கிய போது உயிரை காப்பாற்றிக் கொள்ள உக்ரைனில் இருந்து இந்தியா வந்த மாணவர்களிடம் அதிக கட்டணம் மூலமாக விமான நிறுவனங்கள் கொள்ளையடித்தன. தற்போது விமானக்கட்டனத்தை அதி கரிக்கக் கூடாது என சிவில் விமான போக்குவரத்து அமைச்சகம் வேண்டு கோள் விடுத்த பிறகும் கட்டணம் உயர்ந்துள்ளதாக கூறப்படுகின்றது. காஷ்மீரில் சிக்கியுள்ள சுற்றுலா பயணிகளை அழைத்துவர ஸ்ரீநகரில் இருந்து தில்லி, மும்பைக்கு கூடுதல் விமானங்கள் இயக்கப்படும் என்று ஒன்றிய விமான போக்குவரத்துத்துறை அமைச்சர் ராம்மோகன் தெரிவித்துள்ளார். இந்நிலையில் தான் ஸ்ரீநகர்-தில்லி செல்லும் இண்டிகோ விமானத்தில் ரூ. 11,000 முதல் ரூ. 13,000 ஆகவும், ஏர் இந்தியா விமானத்தில் ரூ. 21,000 முதல் ரூ. 23,000 ஆகவும் கட்டணம் உயர்த்தப் பட்டு உள்ளது. சுற்றுலாப் பயணங்கள் ரத்துஜம்மு-காஷ்மீர் பெருமளவு சுற்றுலாவை சார்ந்துள்ள மாநிலம் என்பதால் இந்த பயங்கரவாதத் தாக்குதல் அதன் சுற்றுலா துறையில் மற்றும் அது சார்ந்த பொருளாதரத்தில் மோசமான தாக்கத்தை உருவாக்கி வருகிறது. பெரும்பாலான சுற்றுலா பயணிகள் பயம் காரணமாக காஷ்மீரை விட்டு வெளி யேறி வருகின்றனர். காஷ்மீரில் சுற்றுலா பயணிகள் பாது காப்பாக இருக்கிறார்கள் என்பது எங்க ளுக்குத் தெரியும். என்றாலும் பஹல்காம் தாக்குதல் போன்ற சம்பவம் இங்கே நடந்த பிறகு யாரும் இங்கே தங்கி இருப்பார்கள் என்று எதிர்பார்க்க முடி யாது. தங்கள் பயணத்தை ரத்து செய்தவர்களின் எண்ணிக்கை மிக அதிகம். கிட்டத்தட்ட 80 சதவீத சுற்றுலா பயணிகள் பயணங்களை ரத்து செய்துள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. இந்த பயண ரத்து தற்போது மட்டுமல்ல அடுத்த ஒரு மாதத்துக்கும் கூட நீடிக்கும் என அச்சம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. காஷ்மீருக்கு மீண்டும் சுற்றுலா பயணிகளை கொண்டு வர நீண்ட நெடிய வேலை செய்ய வேண்டிய சூழல் கூட உருவாகலாம் என காஷ்மீரில் உள்ள சுற்றுலா ஏஜென்சிகள் தெரிவித்துள்ளன. மகாராஷ்டிராவில் இந்தி திணிப்பு நிறுத்தி வைப்புகடும் எதிர்ப்பு எதிரொலிமகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் 1 முதல் 5 ஆம் வகுப்பு வரை இந்தி கட்டாயம் என்ற உத்தரவுக்கு எழுந்த கடும் எதிர்ப்பை தொடர்ந்து அம்மாநில அரசு அந்த உத்தரவை நிறுத்தி வைத்துள்ளது. மகாராஷ்டிராவில் வரும் கல்வி ஆண்டு முதல் 1 முதல் 5 ஆம் வகுப்பு வரையினான மாணவர்களுக்கு இந்தி கட்டாயம் என்று கடந்த வாரம் பட்னாவிஸ் தலைமையிலான அரசு உத்தரவிட்டது. தேசிய கல்விக்கொள்கை மூலம் 3 ஆவது மொழியாக எந்த மொழியையும் கற்கலாம் என பேசி வந்த பாஜக இந்தியை திணிக்கவும் அது மிக மோசமான எதிர்வினைகளை உருவாக்கியது. எதிர்க்கட்சிகள் உள்பட பல்வேறு தரப்பினரும் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்து போராட்டத்தை நடத்தினர். இந்த கடும் எதிர்ப்பை அடுத்து பட்னாவிஸ் அரசு, இந்தித் திணிப்புக்கு எதிராக மகாராஷ்டிரா மொழி ஆலோசனைக் குழு என்ற குழுவை அமைத்து கண்துடைப்பு நாடகத்தை நடத்தியது. இந்த குழுவும் மராத்திய மொழிக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்க பரிந்துரை செய்துள்ளது. இந்நிலையில் தான் மராத்தி கட்டாயம். இந்தி மொழி கட்டாயமல்ல என்று முதல்வர் பட்னாவிஸ் மழுப்பலாக விளக்கம் கொடுத்துள்ளார். எனினும் இந்தித் திணிப்பு நடைமுறையை மகாராஷ்டிராவில் பட்னாவிஸ் தலைமையிலான அரசு முழுமையாக கைவிடுமா என சந்தேகம் எழுப்பப்பட்டுள்ளது. வர்த்தகப் போர் இந்திய பொருளாதர வளர்ச்சி குறையும்சர்வதேச நாணய நிதியம் கணிப்புஅமெரிக்காவின் வரிவிதிப்பால் துவங்கப்பட்டுள்ள வர்த்தகப் போரின் காரணமாக இந்தியாவின் பொருளாதார வளர்ச்சி கணிக்கப் பட்ட அளவை விட குறையும் என சர்வ தேச நாணய நிதியம் தெரிவித்துள்ளது. 2026 ஆம் நிதி ஆண்டு (2025-26) 2027 ஆம் நிதி ஆண்டு என (2026-27) இரு நிதியாண்டிலும் முறையே வளர்ச்சிக் கணிப்பு 30 அடிப்படை புள்ளிகள் மற்றும் 20 அடிப்படை புள்ளிகளாக குறைந்துள்ளது. சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் அறிக் கையின்படி, வர்த்தகப் பதற்றங்கள் மற்றும் உலகளாவிய வர்த்தக நிச்சய மற்ற தன்மை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் முதலில் 2025-26 நிதியாண்டில் 6. 5 சதவீதம் என்ற வளர்ச்சி கணிக்கப் பட்டது. இப்போது அதில் 30அடிப்படை புள்ளிகள் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே இந்த நிதியாண்டில் வளர்ச்சியின் அளவு 6. 2 சதவீதமாகவே இருக்கும். மேலும் அடுத்த நிதியாண்டில் (2026-27) 20 அடிப்படை புள்ளிகள் குறையும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதால் வளர்ச்சி 6. 3 சதவீதமாக மட்டுமே இருக்கும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இது உலகளாவிய வர்த்தகப் பதற் றங்கள், நிச்சயமற்ற தன்மை மற்றும் எதிர் பார்த்ததை விட மெதுவான நுகர்வோர் வளர்ச்சி ஆகியவற்றில் இருந்து கணிக் கப்படுகிறது. இந்தியாவில் ஏற்கனவே தீவிரம டைந்துள்ள பணவீக்கம், வாங்கும் சக்தி குறைவு, வேலையின்மை ஆகிய வற்றின் காரணமாக கிராமப்புறங்களில் மிகமோசமான பொருளாதாரச் சூழல் உள்ள நிலையில் வரும் நிதியாண்டுகளில் நெருக்கடி இன்னும் அதிகரிக்க லாம் என்ற அச்சம் நிலவுகிறது. மனிதம் கொன்று மதவெறி பரப்பும் இந்துத்துவா கும்பல்காஷ்மீரில் சுற்றுலாப் பயணிகள் மீதான கொடூரமான தாக்குதல் நாடு முழுவதும் ஏற்படுத்திய அதிர்ச்சியின் தீவிரம் குறைவதற்கு முன்பா கவே இந்துத்துவா கும்பல் சமூக வலைதளங்க ளில் முஸ்லிம்களுக்கு எதிராக மதவெறிப்பிரச்சா ரத்தை கட்டவிழ்த்து விட்டனர். காஷ்மீர் மக்களின் பொருளாதரத்தை முடக்க வேண்டும். அவர்களை பொருளாதாரப் புறக்கணிப்பு செய்ய வேண்டும். காஷ்மீரை புறக்கணியுங்கள், புல்டோசர் மூலம் வீடுகளை இடியுங்கள் என பிரசாரம் செய்கின்றனர். இந்துத்துவா கும்பல்களில் போலி டிவிட்டர் எக்ஸ் பக்கங்கள், ஆதரவாளர்களின் பக்கங்கள் மட்டும் இன்றி சத்தீஸ்கர் பாஜகவின் மாநிலக்குழுவின் அதிகாரபூர்வ பக்கம் “அவர்கள் சாதியை அல்ல, மதத்தைக் கேட்டார்கள்” என மதவெறியை தூண்டி விட்டுள்ளது. லஷ்கர்-இ-தொய்பா பயங்கரவாத அமைப் பின் நிழல் அமைப்பான ரெசிஸ்டன்ஸ் ஃப்ரண்ட் என்ற பயங்கரவாதிகள் அமைப்பு தாங்கள் தான் தாக்குதலுக்கு காரணம் என ஏற்றுகொண்ட பிறகும் கூட “ஒவ்வொரு காஷ்மீரியும் இந்த படுகொலையில் ஈடுபட்டுள்ளனர். ஒவ்வொரு காஷ்மீரியும் இதைச் செய்துள்ளார்” என காஷ்மீர் மக்களை பயங்கரவாதிகளாக சித்தரிக்கும் வேலையை இந்துத்துவா கும்பல்கள் செய்துள் ளன. “இஸ்ரேலை போல இந்தியாவும் படுகொலை செய்ய வேண்டும்” என்று வெளிப்படை யாகவே சில இந்துத்துவா சமூக வலைதளப் பக்கங்கள் இனப்படுகொலை பிரச்சாரம் செய்கின்றன. ஜம்மு-காஷ்மீரில் பயங்கரவாதிகளால் 28 சுற்றுலாப் பயணிகள் காட்டுமிராண்டித்தனமாகக் கொல்லப்பட்டதற்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வன்மையான கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. இது குறித்து கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறியதாவது: "ஜம்மு-காஷ்மீரில் பயங்கரவாதிகளால் 28 சுற்றுலாப் பயணிகள் காட்டுமிராண்டித்தனமாகக் கொல்லப்பட்டதற்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வன்மையாகக் கண்டிக்கிறது. தாக்குதலில் உயிரிழந்த அப்பாவி மக்களின் குடும்பங்களுக்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறது. தாக்குதலில் பலர் படுகாயமடைந்துள்ளனர்; அவர்கள் விரைவில் குணமடைய விழைகிறது. இந்தக் கொடூர தாக்குதலை நடத்தியவர்கள் கைது செய்யப்பட்டு தண்டிக்கப்பட வேண்டும். காவல்துறை மற்றும் பாதுகாப்புப் படையினர் ஒன்றிய அரசின் கீழ் உள்ள நிலையில், இந்த கொடூரமான தாக்குதலுக்கு காரணமானவர்கள் நீதியின் முன் நிறுத்த ஒன்றிய அரசு அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொள்ள வலியுறுத்துகிறோம். இந்த தாக்குதலில் ஈடுபட்டவர்கள் நமது நாட்டின் எதிரிகள் மட்டுமல்ல, காஷ்மீர் மக்களின் எதிரிகளும்தான். மக்கள் கூட்டம் அதிகமாக உள்ள சுற்றுலாத் தலங்களில் பாதுகாப்பு குறைபாடுகள் ஏற்பட்டு தாக்குதல் நடந்தப்பட்டிருப்பது உட்பட அனைத்து கோணங்களையும் விசாரிப்பது ஒன்றிய அரசின் கடமையாகும். இந்த துயர நேரத்தில், தீவிர அடிப்படைவாத சக்திகளுக்கு எதிராக இந்திய மக்களுடன் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி நிற்கும். " இவ்வாறு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஜம்மு காஷ்மீரில் நடந்த பயங்கரவாத தாக்குதலில் உயிரிழந்த 26 பேரின் விவரங்களை அம்மாநில அரசு வெளியிட்டுள்ளது. ஜம்மு காஷ்மீரின் முக்கிய சுற்றுலாத் தலமான பஹல்காம் பகுதியில், நேற்று சுற்றுலாப் பயணிகளை குறி வைத்து பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தினார்கள். தாக்குதல் குறித்த தகவலறிந்து சம்பவ இடத்துக்கு விரைந்து வந்த ராணுவம், சிஆர்பிஎஃப் வீரர்கள் மற்றும் காவல் துறையினர் ஹெலிகாப்டர் உதவியுடன் காயமடைந்தவர்கள் மீட்கப்பட்டனர். இந்த தாக்குதலில், 26 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். 40க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்துள்ளனர். காயமடைந்த தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 3 பேரின் விவரம் தெரியவந்துள்ளது. மருத்துவர் பரமேஸ்வரன் (31) (சென்னை), சந்துரு(83), பாலச்சந்திரா(57) ஆகியோருக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு வருகிறது. பயங்கரவாதிகளைக் கண்டறிய பாதுகாப்புப் படையினர் இன்று தீவிர தேடுதல் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர். உச்சநீதிமன்றத்தின் வரலாற்றுத் தீர்ப்பும்; நீதித்துறையின் சுதந்திரமும் - ச. சிவக்குமார்மத்தியில் ஆளும் பாஜக அரசு கடந்த பல வருடங்களாக எதிர்க்கட்சிகள் ஆளும் மாநில அரசுகளை ஆளுநர்களைக் கொண்டு செயல்பட விடாமல் ஜனநாயக விரோதமாகவும், எதேச்சதிகாரமாகவும் நடந்து வருகிறது. தமிழ்நாடு, கேரளம், மேற்குவங்கம், தெலுங் கானா, பஞ்சாப் போன்ற எதிர்க்கட்சிகள் ஆளும் மாநிலங்கள் நிறைவேற்றி அனுப்பும் மசோதாக் களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்காமல் ஆண்டுக் கணக்கில் கிடப்பில் போட்டு வருகிறது. இதன் மூலம் மாநில சுயாட்சி மற்றும் கூட்டாட்சி முறையின் மீது நேரடி தாக்குதல் நடத்தி வருகிறது. தமிழக அரசின் மனு மீதான உச்சநீதிமன்றத் தீர்ப்புதமிழ்நாடு அரசு கடந்த 4 வருடங்களுக்கு மேலாக நிறைவேற்றி அனுப்பிய 20க்கும் மேற்பட்ட மசோதாக்களை ஆளுநர் ஆர். என். ரவி ஒப்புதல் அளிக்காமல் காலம் கடத்தி வந்தார். ஆளுநருக்கு எதிராக தமிழ்நாடு அரசு தொடுத்த வழக்கில் வரலாற்று சிறப்பு மிக்க தீர்ப்பை கடந்த ஏப்ரல் 8, 2025 அன்று உச்சநீதிமன்றம் அளித்தது. இந்த உத்தரவின் மூலம் மாநில அரசுகள் நிறைவேற்றி அனுப்பும் மசோதாக்களை ஆளு நரும், குடியரசுத் தலைவரும் முடிவெடுப்பதற்கு காலக்கெடு நிர்ணயம் செய்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாடு அரசு நிறைவேற்றி அனுப்பிய 10 மசோதாக்களுக்கு ஒப்புதல் வழங்காமல் அவற்றை ஆளுநர் குடியரசுத் தலைவருக்கு பரிந்துரை செய்தது சட்டவிரோதம் என்று அறி வித்து, அந்த 10 மசோதாக்களையும் சட்டமாக்கி அமலுக்கு வந்துவிட்டதாகவும் அறிவித்துள்ளது. இது இந்திய நீதித்துறை வரலாற்றில் இதுவரை நடக்காத வரலாற்று நிகழ்வாகும். அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் ஆளுநரின் அதிகாரம்அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் சரத்து 200இன் படி ஆளுநர் மாநில அரசு நிறைவேற்றிய மசோதாவிற்கு ஒப்புதல் அளிக்கலாம், நிறுத்தி வைக்கலாம் அல்லது குடியரசுத் தலைவருக்கு பரிந்துரை செய்யலாம். ஆனால் ஒரு மசோதா விற்கு ஒப்புதல் அளிக்காமல் எவ்வளவு காலம் கிடப்பில் போட முடியும் என்பதற்கு வரையறை இல்லை. எவ்வளவு விரைவாக முடியுமோ பதில் அளிக்க வேண்டும் என்று மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மாநில அரசு நிறைவேற்றிய மசோதாவை காலவரம்பின்றி நிறுத்தி வைப்பதற்கு ஆளு நருக்கு சிறப்பு அதிகாரம் இல்லை என தெளிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆளுநர் மாநில அமைச்சரவையின் வழிகாட்டுதலின்படி மட்டுமே செயல்பட வேண்டும். ஆளுநர் திருப்பி அனுப்பிய மசோதாவை மாநில அரசு மீண்டும் நிறைவேற்றி அனுப்பினால், ஆளுநர் கட்டாயம் ஒப்புதல் அளிக்க வேண்டும். அப்படி மீண்டும் அனுப்பப்பட்ட மசோதாவை குடியரசு தலை வருக்கு அனுப்பக் கூடாது என்றும் தெளிவு படுத்தப்பட்டுள்ளது. அரசியலமைப்பு சட்டப்பிரிவு 142இன் முக்கியத்துவம்அரசியலமைப்பு சட்டம் சரத்து 142இன் சிறப்பு அதிகாரத்தின்படி, உச்சநீதிமன்றம் மாநில அரசால் அனுப்பப்படும் மசோதாவிற்கு ஆளுநர் ஒரு மாதத்திற்குள் ஒப்புதல் அளிக்க வேண்டும் என்றும், குடியரசு தலைவருக்கு அனுப்பப் படும் மசோதாவிற்கு மூன்று மாதத்திற்குள் ஒப்புதல் அளிக்க வேண்டும் என்றும் காலக் கெடு நிர்ணயித்துள்ளது. இது பாஜக ஆட்சி யாளர்களிடையே பெரும் கொந்தளிப்பையும், ஆத்திரத்தையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது. வக்ஃப் திருத்த சட்டத்திற்கு இடைக்காலத் தடைஇதன் பின்னர், ஏப்ரல் முதல் வாரத்தில் நிறைவேற்றப்பட்ட வக்பு திருத்த சட்டத்திற்கு எதிராக தொடரப்பட்ட வழக்கில், உச்சநீதி மன்றத்தின் தலைமை நீதிபதி சஞ்சீவ் கன்னா, நீதிபதிகள் சஞ்சய் குமார் மற்றும் கே. வி. விஸ்வ நாதன் அடங்கிய அமர்வு, ஏப்ரல் 16-17 ஆகிய நாட்களில் நடத்திய விசாரணையில், வக்பு திருத்தச் சட்டத்தின் பல பிரிவுகளுக்கு இடைக் காலத் தடை விதித்தது. இத்தீர்ப்பை ஜனநாயக சக்திகள் வரவேற்றுள்ளன. உச்சநீதிமன்றத்தை மிரட்டும் பாஜக அரசின் முயற்சிகள்இந்த இரண்டு தீர்ப்புகளுக்கும் எதிராக, குடியரசு துணைத் தலைவர் ஜகதீப் தன்கர் மற்றும் பாஜக எம். பி. நிஷிகாந்த் துபே ஆகியோர் உச்சநீதிமன்றத்தை மிரட்டும் வகையில் கருத்துகளை வெளியிட்டுள்ளனர். ஜக்தீப் தன்கர், “குடியரசுத் தலைவருக்கு உத்தரவிடும் அதிகாரம் உச்சநீதிமன்றத்திற்கு இல்லை, சரத்து 142 அணு ஆயுத ஏவுகணை போன்றது” என்றும், “குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்படும் நீதிபதிகள் எப்படி குடியரசுத் தலை வருக்கே உத்தரவிடலாம்” என்றும் கூறியுள்ளார். நிஷிகாந்த் துபே, “நாட்டில் நடக்கும் மத ரீதியான மோதல்களுக்கு உச்சநீதிமன்றமே பொறுப்பு” என்றும், “உச்சநீதிமன்றங்கள் சட்ட மியற்றத் துவங்கினால் நாடாளுமன்றத்தையும், சட்டமன்றங்களையும் மூடலாம்” என்றும் கூறியுள்ளார். இந்த கருத்துக்களுக்கு நாடு முழு வதும் கண்டனங்கள் எழுந்துள்ளன. உச்ச நீதிமன்ற வழக்கறிஞர்கள் சங்கம் துபேயின் மீது நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்கு தொடர கோரியுள்ளது. அரசியலமைப்பின் பாதுகாவலன் உச்சநீதிமன்றமே!அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை பாதுகாப்ப தாக உறுதியளித்து பதவியேற்ற ஆளுநரும், குடியரசுத் தலைவரும் அதன்படி செயல் படாததால்தான் உச்சநீதிமன்றம் தலையிட வேண்டியதாயிற்று. இவர்களின் செயல்கள் அரசியலமைப்புக்கு எதிராக இருந்தால் உச்ச நீதிமன்றம் தலையிட முழு உரிமை உண்டு. நாடாளுமன்றம் இயற்றும் சட்டங்கள் அடிப்படை உரிமைகளுக்கு எதிராக இருந்தால் அவற்றை ரத்து செய்யும் அதிகாரம் சரத்து 13இன்படி உச்சநீதிமன்றத்திற்கு உண்டு. ஒவ்வொரு நிறுவனத்தின் அதிகாரமும் அரசியலமைப்பால் தனித்தனியாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, ஒன்று மற்றொன்றின் எல்லையை மீறக்கூடாது. ஒன்றிய மோடி அரசு அரசியலமைப்பு நிறுவனங்களை தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்து ஜன நாயக விரோத ஆட்சி நடத்தும் நிலையில், ஜன நாயகத்தையும் அரசியலமைப்பையும் காப்பாற்ற உச்சநீதிமன்றத்தையே மக்கள் நம்பியுள்ளனர். சுதந்திரமான நீதித்துறையை பாதுகாப்பது அனைத்து ஜனநாயக அமைப்புகளின் கடமையாகும். அட்டாரி - வாகா எல்லை வழியாக பாகிஸ்தானியர்கள் தங்களது நாட்டிற்கு திரும்பி கொண்டிருக்கின்றனர். ஜம்மு - காஷ்மீர் மாநிலம், அனந்த் நாக் மாவட்டம், பஹல்காமிலிருந்து 7. கி. மீ. தொலைவிலுள்ள பைசரன் என்ற சுற்றுலாத் தலத்தில், செவ்வாயன்று பிற்பகல் 2 மணியளவில், பயங்கர வாதிகள் கொடூரத் தாக்குதல் நடத்தினர். இதில், 28 பேர் பலியாகியுள்ளனர். 20-க்கும் மேற்பட்டோர் படுகாயங்களுடன் தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் சேர்க்கப்பட்டு உள்ளனர். இந்த தாக்குதலுக்கு பாகிஸ்தான் பயங்கரவாதி ஹபீஸ் சயீத்தின் லஷ்கர்-இ-தொய்பா அமைப்பின் துணை அமைப்பான தி ரெசிஸ்டன்ஸ் ப்ரண்ட் அமைப்பு பொறுப்பேற்றுள்ளது. இந்த நிலையில், சார்க் விசா பெற்று இந்தியாவிற்கு வந்த பாகிஸ்தானியர்கள் 48 மணி நேரத்திற்குள் வெளியேற ஒன்றிய அரசு உத்தரவிட்டது. இதனை தொடர்ந்து, அட்டாரி - வாகா எல்லை வழியாக பாகிஸ்தானியர்கள் தங்களது நாட்டிற்கு திரும்பி கொண்டிருக்கின்றனர். அமெரிக்காவின் நிதிவெட்டு நோய் தொற்றுக்கு காரணமாகிறதுஅமெரிக்காவின் நிதி வெட்டால் கொரோனா தொற்று போல உலகம் முழுவதும் நோய் தொற்றுக்கு வழி வகுத்துள்ளது என ஐ. நா. அவை தெரிவித்துள்ளது. உலகளவில் தட்டம்மை, மூளைக்காய்ச்சல், மஞ்சள் காய்ச்சல் உள்ளிட்ட தொற்று நோய்களுக்கான மருந்துகள் வாங்குவது, பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளுக்கு அதனை செலுத்தும் பணியையும் ஐ. நா மேற்கொள்கிறது. இதற்கான நிதியுதவியை அமெரிக்கா வெட்டியுள்ளது. இதனால் குறைந்த நடுத்தர வருமானம் கொண்ட 108 தடுப்பூசிகள் பற்றாக்குறை உருவாகியுள்ளது. அமெரிக்க நிர்வாகத்தில் இருந்து எலான் மஸ்க் விலகல்டொனால்டு டிரம்ப் அரசாங்க செயல்திறன் துறை (டாட்ஜ்) என்ற பிரத்யேகமான துறையை உரு வாக்கி அதற்கு அமெரிக்க தொழிலதிபர் எலான் மஸ்கை தலைமை அதிகாரியாக நியமித்தார். இந்நிலையில் அந்த துறையில் இருந்து விலகுவதாக அவர் அறிவித்துள்ளார். அரசின் செலவுகளை குறைப்பது தான் அந்தத் துறையின் பிரதான பணி என சுமார் ரூ. 34 ஆயிரம் கோடி வரை வெட்டப்பட்டது. மேலும் தொடர் பணி நீக்கங்களும், சர்வதேச நிறுவனங்களுக்கான நிதிகளும் வெட்டப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. இஸ்ரேலில் குண்டுவீச்சில் காசாவில் 30 பேர் பலிஇஸ்ரேல் ராணுவம் வியாழக்கிழமையன்று காசா பகுதி முழு வதும் குண்டு வீசி நடத்திய தாக்குதல்களில் 30 பாலஸ்தீ னர்கள் படுகொலையாகியுள்ளனர். காசாவில் தினந்தோ றும் இஸ்ரேல் குண்டு வீசி படுகொலை நடத்திக்கொண்டுள்ளது. போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை உடைத்து மார்ச் 18 அன்று காசா பகுதியில் இஸ்ரேல் தனது இனப்படுகொலையை மீண்டும் துவங்கியது. கடந்த 2 ஆண்டு போரில் இதுவரை 51,400 பாலஸ்தீனர்களை படுகொலை செய்துள்ளது. இதில் பெண்கள் மற்றும் குழந்தை களே அதிகம். பாகிஸ்தான் ஏவுகணை சோதனைஇஸ்லாமாபாத், ஏப். 24- இந்தியாவுடன் ஏற்பட்டுள்ள பதற்றத்தைத் தொடர்ந்து பாகிஸ் தான் அரசு ஏவுகணை சோதனை நடத்த உள்ளதாக அறிவித்துள்ளது. கராச்சி கடற்கரை மற்றும் அதனை ஒட்டிய பகுதியில் ஏவு கணை சோதனையை நடத்த பாகிஸ்தான் அரசு ராணுவத்திற்கு உத்தரவிட்டுள்ளது. ஜம்மு - காஷ்மீரின் பஹல்காம் பகுதியில் செவ்வாயன்று மாலை பயங்கர வாதிகள் தாக்குதல் நடத்தியதில் 26 பேர் உயிரிழந்தனர். இந்த தாக்குதலால் பாகிஸ் தான் தூதர்கள், மக்களை வெளி யேற்றுவது எல்லைகளை மூடுவது என தொடர் அறிவிப்புகளை இந்தியா வெளியிட்டு வருகிறது. எந்த நேரத்தில் வேண்டுமானலும் இந்த நடவடிக்கை பாகிஸ்தான் மீதான ராணுவ நடவடிக்கையாக மாறலாம் என்ற சூழல் உருவாகி வருவதால் பாகிஸ்தான் அரசும் அதை எதிர்கொள்ள தனது ராணுவத்தை தயார்படுத்தி வருகின்றது. மேலும் பாகிஸ்தான் வான் பரப்பில் இந்திய விமானங்கள் பறக்க தடை விதித்துள்ளது அந் நாட்டு அரசு. இந்தியர்களுக்கு சொந்தமான, இந்தியர்களால் இயக்கப்படும் விமானங்களுக்கும் தடை பொருந்தும் எனவும் 48 மணி நேரத்தில் பாகிஸ்தானில் உள்ள இந்தியர்கள் வெளியேறவும் உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. வாகா எல்லையை மூடுவதாக அறி வித்துள்ள பாகிஸ்தான் இந்தியா உடனான வர்த்தகத்துக்கும் முழு மையாக தடை விதித்துள்ளது. சிம்லா ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்துள்ளது. பாகிஸ்தான் உடனான சிந்து நதி ஒப்பந்தத்தை இடைநிறுத்தி தண்ணீர் பகிர்வதையும் இந்தியா நிறுத்தியது. இது தண்ணீர் பற்றாக்குறை கொண்ட அந்நாட்டில் மிகப்பெரிய அளவிற்கு குடிநீர் பஞ்சத்தை உருவாக்கும். மேலும் அந்நாட்டின் 80 சதவீதமான விவசாய நிலங்கள் சிந்து நதி நீரை மட்டுமே நம்பியுள்ளன. தற்போது தண்ணீர் நிறுத்தப்பட்டுள்ளதால் சுமார் 16 மில்லியன் ஹெக்டேர் விவசாய நிலத்திற்கு தண்ணீர் கிடைக்காது. இந்நிலையில் நதி நீர் ஒப்பந்தத்தை இடைநிறுத்துவது “கோழைத்தனமானது” என பாகிஸ் தானின் மின்துறை அமைச்சர் அவாய்ஸ் லெகாரி இந்தியாவை விமர்சித்துள்ளார். உக்ரைன் - ரஷ்யா போர் நிறுத்த பேச்சு கடைசி நேரத்தில் ரத்துலண்டன், ஏப். 24- இங்கிலாந்தில் நடைபெற இருந்த உக்ரைன் - ரஷ்யா போர் நிறுத்த பேச்சுவார்த்தைக் கூட்டம் கடைசி நேரத்தில் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது. இக்கூட்டத்தில் அமெரிக்க வெளியுற வுத்துறை அமைச்சர் மார்கோ ரூபியோ பங்கேற்க முடியாத சூழல் உருவானதாகக் கூறப்படுகிறது. இதனை தொடர்ந்து பிரான்ஸ் மற்றும் ஜெர்மனியின் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர்களும் பயணத்தை ரத்து செய்த னர். இதனால் உயர்மட்ட பேச்சுவார்த்தை, அதிகாரிகள் மட்டத்தில் நடக்கும் பேச்சுவார்த்தை யாக மாறியது. அமெரிக்காவின் அதிருப்தியின் காரணமாக இவ்வாறு செய்திருக்கலாம் என கூறப்படுகிறது. எனினும் அடுத்த வாரம் செவ்வாய்க்கிழமையன்று இங்கிலாந்து அதிகாரிகளுடன் ரூபியோ பேச உள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது. இதனைத் தொடர்ந்து மீண்டும் போர்த் நிறுத்த பேச்சுவார்த்தை கூட்டம் நடைபெறும் என கூறப்படுகிறது. இந்த சூழலில் ரஷ்ய ராணுவம் உக்ரைன் தலைநகர் கீவ் மீது குண்டு வீசி தாக்குதல் நடத்தியுள்ளது. இந்த தாக்குதலில் 6 முதல் 9 நபர்கள் உயிரிழந்து இருக்கலாம் என கூறப்படுகிறது. புதுதில்லி,ஏப். 24- இந்தியாவிற்குத் தடை விதித்து பாகிஸ்தான் அரசு அறிவிப்பு வெளியிட்டுள்ளது சர்வதேச அளவில் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. காஷ்மீர் தாக்குதலுக்குப் பிறகு பாகிஸ்தான் உடனான சிந்து நதி ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்து 48 மணி நேரத்திற்குள் பாகிஸ்தானிகள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேற வேண்டும் என இந்திய அரசு உத்தரவிட்டிருந்தது இந்நிலையில் பாகிஸ்தான் வான் பரப்பில் இந்திய விமானங்களுக்குத் தடை விதித்து 48 மணி நேரத்திற்குள் இந்தியர்கள் பாகிஸ்தானிலிருந்து வெளியேறவும், மருத்துவ விசா மூலம் இந்தியாவுக்கு வந்த பாகிஸ்தானியர்கள் வரும் 29ஆம் தேதி வரையே செல்லுபடியாகும். விசா காலாவதி ஆகும் முன்பு அனைத்து பாகிஸ்தானியர்களும் கட்டாயம் வெளியேற வேண்டும் எனவும் வெளியுறவு அமைச்சகம் அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளது. மேலும் இந்தியர்களுக்கு இனி விசா வழங்கப்படாது எனவும் இந்தியாவுடனான எல்லா வர்த்தக ஒப்பந்தங்களையும் ரத்து செய்வதாகவும் பாகிஸ்தான் அரசு அறிவித்துள்ளது. உளவுத்துறை எச்சரிக்கை ; உள்துறை அமைச்சகம் கண்டு கொள்ளவில்லைபஹல்காம் பகுதியில் தாக்குதல் நடத்தப்படலாம் என உளவுத்துறை எச்சரிக்கை மூலம் தகவல் கிடைத்துள்ளது. ஆனால் இந்த விவகாரத்தை அமித்ஷாவின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சகம் கண்டுகொள்ளவில்லை. அதே போல இந்திய ராணுவமும் பஹல்காம் பகுதியில் பாதுகாப்புப் படையினரை நிறுத்தவில்லை. இது ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சகத்தின் படுதோல்வியை குறிக்கிறது. உளவுத்துறை எச்சரிக்கை ; உள்துறை அமைச்சகம் கண்டு கொள்ளவில்லைபஹல்காம் பகுதியில் தாக்குதல் நடத்தப்படலாம் என உளவுத்துறை எச்சரிக்கை மூலம் தகவல் கிடைத்துள்ளது. ஆனால் இந்த விவகாரத்தை அமித்ஷாவின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சகம் கண்டுகொள்ளவில்லை. அதே போல இந்திய ராணுவமும் பஹல்காம் பகுதியில் பாதுகாப்புப் படையினரை நிறுத்தவில்லை. இது ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சகத்தின் படுதோல்வியை குறிக்கிறது. பஹல்காமில் முஸ்லிம் மக்கள் உதவியதாக கூறப்படும் வீடியோக்கள் நீக்கம்மோடி அரசு அடாவடிபஹல்காம் பயங்கர வாத தாக்குதல் சம்ப வத்தில் காஷ்மீர் முஸ்லிம் மக்கள் தங்களை காப்பாற்றியதாக உயிர் பிழைத்த சுற்றுலா பயணிகள் வீடியோக்களை வெளியிட்டனர். குஜராத், சத்தீஸ் கர், மகாராஷ்டிரா, கர்நாட கா, தில்லி, மேற்கு வங்கம் மாநிலங்களைச் சேர்ந்த பயணிகள் தங்களது சமூக வலைதள கணக்குகள் மூலம் முஸ்லிம் மக்களை வெகுவாக பாராட்டினர். இந்த வீடியோக்கள் சமூக வலைத்தளங்களில் டாப் டிரெண்டிங்கில் வைரலா னது. வீடியோ வெளியிட்ட அனைவரும் இந்துக்கள் ஆவர். இத்தகைய சூழலில் இந்து - முஸ்லிம் சகோதரத் துவத்தை பொறுத்துக் கொள்ள முடியாத மோடி அரசு, சமூக வலைத்தளங்க ளில் காஷ்மீர் முஸ்லிம் மக்களை பாராட்டும் வீடியோ வை மெட்டா, டுவிட்டர் எக்ஸ் தளம் மூலம் நீக்கியுள்ளது. ஆனால் காஷ்மீர் முஸ்லிம் மக்களை தவறாக சித்த ரிக்கும் பாஜக குண்டர்களின் வீடியோக்கள் நீக்கம் செய் யப்படவில்லை. இதனை பிரபல சமூகவலைத்தள உண்மை சரிபார்ப்பாள ரான முகமது ஜுபைர் ஆதா ரத்துடன் வெளியிட்டுள்ளார். காஷ்மீரின் முன்னணி நாளிதழ்கள் கருப்பு நிறத்தில் அச்சிடப்பட்டு எதிர்ப்புபஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்குதலில் 26 பேர் பலியானதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் விதமாக காஷ்மீரில் முன்னணி நாளிதழ்கள் கருப்பு நிறத்தில் அச்சிடப்பட்டுள்ளன. மேலும் முகநூல் பக்கங்களிலும் கருப்பு நிறத்தில் செய்திகளை வெளியிட்டுள்ளனர். துயரத்தில் மூழ்கிய காஷ்மீர் போன்ற தலைப்புகளோடு வெளியான நாளி தழ்கள், மனிதாபிமானமற்ற தாக்குதல்க ளுக்கு காஷ்மீர் மக்களின் ஒட்டுமொத்த கண்டனத்தை பிரதிபலித்தன. பாதிக்கப்பட்டவர்களின் குடும்பங்களுக்கு இரங்க லையும் தெரிவித்தன. உலக நாடுகளுடன் இந்தியா ஆலோசனைபஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்கு தலை தொடர்ந்து இந்தியாவில் உள்ள அனைத்து வெளிநாட்டு தூதர்களுக்கும் அழைப்பு விடுத்து ஒன்றிய அரசு ஆலோசனை மேற்கொண்டுள்ளது. இந்த ஆலோசனை கூட் டத்தில் பயங்கரவாதத் தாக்குதல் விவகாரத்தில் இந்தியா மேற்கொண் டுள்ள நடவடிக்கைகள் குறித்தும், இந்தியாவின் முடிவுக்கு உலக நாடுகள் ஒத்துழைப்பு தர வேண்டும் என்றும், பயங்கரவாதத்துக்கு ஆதரவாக உள்ள பாகிஸ்தான் மீது நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்வது குறித்தும் கூட்டத்தில் ஆலோசனை மேற்கொள்ளப்பட்டதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. பாகிஸ்தானியர்களுக்கு விசா நிறுத்தம்பஹல்காம் தாக்குதல் சம்பவம் எதிரொலியாக பாகிஸ்தானியர்க ளுக்கான விசா நிறுத்தம் தொடர்பாக புதிய உத்தரவை பிறப்பித்துள்ளது ஒன்றிய வெளியுறவு அமைச்சகம். இதுதொடர்பான அறிவிப்பில்,”ஏப்ரல் 27ஆம் தேதி முதல் பாகிஸ்தானியர்க ளுக்கான விசா நிறுத்தப்படுகிறது. மருத்துவ காரணங்களுக்கான விசா வரும் 29ஆம் தேதியுடன் நிறுத்தம் செய்யப்படும்” என வெளியுறவுத் துறை அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது. காஷ்மீர் சுற்றுலா திட்டங்கள் ரத்து : ஐஆர்சிடிசிகாஷ்மீரில் நடைபெற்ற பயங்கரவாதத் தாக்குத லைத் தொடர்ந்து ஜம்மு-காஷ்மீர் மாநிலத்துக்கு இயக்கப்படும் சுற்றுலா திட்டங்கள் அனைத்தையும் ரயில்வேயின் உணவுவழங்கல் மற்றும் சுற்றுலாக் கழகம் (ஐஆர்சிடிசி) ரத்து செய்துள்ளது. சுற்றுலாவுக்கு முன்பதிவு செய்த பயணிகளுக்கு முழு பணமும் திரும்ப வழங்கப்படும் என்று ஐஆர்சிடிசி அறிவித்துள்ளது. ஒன்றரை மணிநேரமாக உதவி கிடைக்கவில்லைகடற்படை லெப்டினண்ட் வினய் நர்வாலின் சகோதரி, ஹரியானாவின் பாஜக முதலமைச்சரி டம்,”என் சகோதரர் 1. 30 மணி நேரம் உயி ருக்கு போராடிக் கொ ண்டிருந்தார். உடனே உதவி கிடைத்து இருந்தால் அவரை காப்பாற்றியிருக்க லாம். ஆனால் ஒரு வரும் வரவில்லை” எனக் சொல்லி அழும் காணொலி வீடியோ வைரலாகி வருகிறது. காஷ்மீரி இஸ்லாமிய மாணவர்கள் மீது தாக்குதல் நடத்துவோம் ; சங்பரிவார் கும்பல் மிரட்டல்பஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்கு தல் சம்பவத்திற்கு கண்டனம் என்ற பெயரில் தீவிர இந்துத்துவா அமைப்பான இந்து ரக்ஷா தள் என்ற அமைப்பு, உத்தரகண்டிலுள்ள காஷ்மீரி இஸ்லாமிய மாணவர்களை தாக்குவோம் என மிரட்டல் விடுத்திருக்கிறது. வியாழக்கிழமைக்குள் காஷ்மீரி இஸ்லா மியர்கள் உத்தரகண்டில் இருந்து வெளியேற வேண்டும் இல்லையெனில் கொடூரமாகத் தாக்குதல் நடத்துவோம் என கெடு விதித்திருக்கிறதுபாஜக முன்னாள் எம். பி., பிரக்யாசிங் தாக்கூருக்கு மரண தண்டனை என்ஐஏ கோரிக்கைகடந்த 2008ஆம் ஆண்டு மகாராஷ் டிராவின் மாலேகான் நகரில் நடந்த குண்டுவெடிப்பில் 6 பேர் கொல்லப்பட்டதுடன், நூற்றுக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர். 17 ஆண்டுகளாக நடக்கும் இவ்வழக்கில் வரும் மே 8ஆம் தேதி மும்பை சிறப்பு நீதி மன்றம் தீர்ப்பு வழங்க உள்ளது. இந்நிலையில், இந்த வழக்கின் கடைசி வாதத்தின் போது தேசிய புல னாய்வு முகமை (என்ஐஏ) எழுத்துப் பூர்வமான வாதம் சமர்ப்பித்துள்ளது. அதில்,”மாலேகான் குண்டுவெடிப்பு வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ள பாஜக முன்னாள் எம். பி., பிரக்யாசிங் தாக்கூரு க்கு மரண தண்டனை விதிக்க வேண்டும்” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. சிபிஎம் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் தாமஸ் ஐசக்யுஜிசி புதிய விதிமுறைகள் என்ற பெயரிலான ஒன்றிய அரசின் அடக்குமுறை கூட்டாட்சி அமைப்பு, மாநிலங்களின் சட்டமியற்றும் அதிகாரங்கள் மற்றும் மாநில பல்கலைக்கழகங்களின் சுயாட்சி ஆகியவற்றை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துகிறது. கல்வியை காவிமயமாக்கும் வெட்கக்கேடான முயற்சி இது. திருவனந்தபுரத்தில் நடைபெற்ற யுஜிசி விதிமுறைகளுக்கு எதிரான இயக்கம் ஊக்கம் பெற்றுள்ளது. சமாஜ்வாதி தலைவர் அகிலேஷ்1 டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்ற உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசின் கனவு தோல்வியடைந்தது. முதலில் ஊழலை ஒழிக்க வேண்டும். பிறகு கனவு காணலாம். குறிப்பாக பாஜகவின் மில்லியன், டிரில்லியன் விளையாட்டு என்னவென்று ஏழை மக்களால் இன்னும் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. உச்சநீதிமன்ற வழக்கறிஞர் இந்திரா ஜெய் சிங்நம் நாட்டின் அரசியலமைப்பு மதச்சார்பற்ற நிலையை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. அதனால் பாஜகவின் இந்துராஷ்டம் என்ற கனவு நனவாக துளி அளவு கூட சாத்தியம் இல்லை. ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்விதேர்தலைக் கருத்தில் கொண்டு பிரதமர் மோடி வழக்கம் போல பீகார் மாநிலத்திற்கு வந்து செல்வார். அனல் வறுமை, வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தை போக்க அவர் வரவில்லை. கடந்த 11 ஆண்டுகளில் பாட்னா பல்கலைக்கழகத்தை மத்திய அந்தஸ்துக்கு கூட உயர்த்த முடியவில்லை. வேறு என்ன எதிர்பார்க்க முடியும்?பயங்கரவாதத்திற்கு மோடி அரசின் மதவெறுப்பு சூழ்நிலையே காரணம்!மும்பை பாஜக அரசு உருவாக்கியுள்ள மத வெறுப்பு சூழ்நிலையே பயங்கர வாதத்திற்கு காரணம் என சிவ சேனா கூறிள்ளது. சிவசேனாவின் அதிகாரப் பூர்வ ஏடான “சாம்னா” தனது தலையங்கத்தில் கூறியுள்ளதாவது: “ஜம்மு-காஷ்மீரில் பயங்கரவாதம் இன்னும் முடிந்து விடவில்லை. பிரதமர் மோடியின் பதவிக் காலத்தில் காஷ்மீர் கொள்கை தோல்வியடைந் துள்ளது. பாகிஸ்தானை மிரட்டுவதால் இந்த பிரச்சனை தீராது. பிரதமர் மோடி மற்றும் பிற பாஜக தலைவர்கள் பாகிஸ்தானுக்கு வெற்று அச்சுறுத்தல்களையும் எச்சரிக்கைகளையும் விடுக்கின்றனர். இதுபோன்ற மிரட்டல்கள் பிர தமர் மோடியின் பக்தர்களை மகிழ்விக்குமே தவிர வேறொன்றும் நிகழப் போவதில்லை. பாஜக ஆட்சியில் காஷ்மீர் கொந்தளிப்பில் உள்ளது. பயங்கரவாதிகள் எல்லையை கடந்து இந்தியாவிற்குள் நுழைந்து குற்றமற்ற அப்பாவி மக்களை கொன்று குவித்து வருகின்றனர். முழு நாட்டிலும் மத வெறுப்பு சூழ்நிலை உரு வாக்கப்பட்டுள்ளது. பலியானவர்களில் பெரும் பாலோர் இந்துக்கள். சிலர் முஸ்லிம்கள். இதற்கு பாஜக என்ன சொல்லப் போகிறது? மோடியின் பொய் அம்பலமாகியுள்ளது பிரதமர் மோடி தொடர்ந்து சொல்கிறார், “நாடு பாதுகாப்பான கைகளில் உள்ளது” என்று. ஆனால் பிரதமர் மோடியின் பொய் பஹல்காம் தாக்குதல் மூலம் அம்பலமாகியுள்ளது. 370 ஆவது பிரிவு நீக்கப்பட்ட போது காஷ்மீர் பள்ளத் தாக்கில் பயங்கரவாதம் முடிந்துவிட்டது என்று அமித்ஷா பெருமையாகக் கூறினார். காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் தினமும் இரத்த நதிகள் ஓடிக் கொண்டிருக்கின்றன. அமித்ஷா உமிழும் பொய்கள் அதில் கலந்து வருகின்றன. இந்த நிலைமைக்கு அமித்ஷா என்ன கூறப் போகிறார்? புல்டோசர் கொண்டாட்டங்கள் உண்மை நிலவரம் என்னவென்றால் காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் பயங்கரவாதம் இன்னும் முடியவில்லை. 2019இல் 370ஆவது பிரிவு நீக்கப் பட்டதிலிருந்து, காஷ்மீரில் 197 பாதுகாப்புப் படையினர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். அதே போல 135 பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். மேலும் பயங்கரவாதிகள் என 700 சந்தேக நபர்களும் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். இது பள்ளத் தாக்கில் வன்முறை முடிந்து விட்டதற்கான அடையாளமே அல்ல. கடந்த 10 ஆண்டுகளாக இந்து-முஸ்லிம் வெறுப்பு விஷத்தை நாடு முழுவதும் பரப்பி, நிரந்தரக் கலவரச் சூழ் நிலையை மோடி அரசு உருவாக்கியுள்ளது. ஏழை முஸ்லிம்களின் வீடுகள் மீது புல்டோ சர்கள் ஓட்டப்பட்டன. அப்போது பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் களிப்புடன் கொண்டாடின. ஆனால் தற்போதைய சூழ்நிலையில் பஹல்காம் சம்பவம் மூலம் நாட்டின் அமைதியும் ஒற்று மையும் அழிக்கப்பட்டுள்ளது. நாட்டின் ஒவ்வொரு பிரச்சனைக்கும் ஒன்றிய பாஜக அர சாங்கம் கூறும் ஒரே ஒரு பதில்: இந்து-முஸ்லிம் மற்றும் இந்தியா-பாகிஸ்தான் ஆகிய 4 வார்த்தைகள் தான். உளவு அமைப்புகள் இருக்கிறதா? புல்வாமாவிற்குப் பிறகு பஹல்காம் தாக்கு தல் மூலம் உளவு முகமைகளின் முழுமையான தோல்வி ஆகும். ஜேம்ஸ்பாண்ட் போல் நடிக்கும் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் அஜித் தோவால் எங்கே சென்றார்? ஜம்மு-காஷ்மீரில் குஜராத் பார்முலா ஏன் வேலை செய்யவில்லை? எதிர்க் கட்சிகளை துன்புறுத்தவும், மாநில அரசாங் கங்களை கவிழ்த்து ஆட்சி அதிகாரத்தை கைப்பற்றவும், எம்எல்ஏ மற்றும் எம். பி. க்களை தங்கள் பக்கம் வளைக்கவும், அரசியலுக்காக உள்துறை அமைச்சகம், காவல்துறை மற்றும் உளவு முகமைகளை அமித்ஷா பயன்படுத்து கிறார். பிறகு எப்படி தேசிய பாதுகாப்பு விஷ யங்களை உளவுத்துறை அமைப்புகள் கவ னிக்கும். இந்துக்களின் மரணத்தை பேசி, முஸ்லிம்களை களங்கப்படுத்தி, பாகிஸ்தா னின் பெயர் மற்றும் குண்டு வெடிப்புகளால் வாக்குகள் கேட்பது பாஜகவின் பாரம்பரிய வணிகமாக உள்ளது. பஹல்காம் தாக்குதல் நடந்தபோது, பிரதமர் மோடி சவூதி அரேபியாவில் சுற்றுப்பயணத்தில் இருந்தார். அமெரிக்க துணை ஜனாதிபதி இந்தி யாவில் சுற்றுப்பயணத்தில் இருந்தார். நிலை மை இப்படி இருக்கையில் இரத்தப்பலி நடந்த பிறகு அமித்ஷா காஷ்மீரை அடைந்தார். இந்து மக்களின் காவலன் என கூறும் அமித்ஷா, காஷ்மீரில் இந்து மக்களும் கொல்லப்பட்டதற்கு பொறுப்பேற்று ராஜினாமா செய்வாரா? முர்ஷி தாபாத் வன்முறை சம்பவத்தை குறிப்பிட்டு மேற்கு வங்க முதலமைச்சர் மம்தா பானர்ஜியை ராஜினாமா செய்ய பாஜகவினர் பொங்கினர். ஆனால் காஷ்மீர் சம்பவத்திற்கு ஒன்றிய பாஜக அரசு பொறுப்பேற்க தயாராக இல்லை. ” இவ்வாறு அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. “மதத்தை விட மனிதநேயம் முக்கியம்”முதுகில் தூக்கி சுமந்து இந்து மக்களின் உயிரை காப்பாற்றிய முஸ்லிம் இளைஞர்பஹல்காம் தாக்குதல் சம்ப வத்தின் மூலம் பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் சங்பரிவார் கும்பல் முஸ்லிம் மக்களை குற்ற வாளியாக சித்தரித்து அவதூறு பரப்பி வருகிறது. ஆனால் தாக்கு தல் நடந்த இடத்தில் முஸ்லிம் மக்கள் தான் மத வேறுபாடின்றி பெரும்பாலான இந்து மக்களின் உயிரை காப்பாற்றியுள்ளனர். பஹல்காம் பகுதியைச் சேர்ந்த சஜத் அகமது என்ற முஸ்லிம் இளைஞர், துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவத்தில் காயமடைந்த இந்து மதத்தைச் சேர்ந்தவரை முதுகில் தூக்கி உயிரை காப் பாற்றியுள்ள சம்பவம் நெகிழ்ச்சி யை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இதுதொடர்பான காணொலி சமூகவலைத்தளங்களில் வைர லாகி வரும் நிலையில், சஜத் அக மது அளித்த பேட்டியில், “தாக்கு தல் சம்பவம் தொடர்பாக தகவல் தெரிந்ததும் நாங்கள் ஓடிச் சென்று காயமடைந்தவர்களுக்கு உதவினோம். நடக்க முடியாத வர்களை தூக்கிக் கொண்டு வந்தோம். மதத்தை விட மனித நேயம் முக்கியம். எங்களின் உயிர்களை பற்றி நாங்கள் கவ லைப்படவில்லை. சுற்றுலா பய ணிகள் அழுது கொண்டிருந்ததை பார்த்ததும் என் கண்களில் கண் ணீர் வழிந்தது” என அவர் கூறி னார். கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டிய அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரிகள் - பேரா. சோ. சுரேஷ்தமிழகத்தில், உயர்கல்வியில் சேரும் மாணவர்க ளின் சதவீதம் 51. 3 ஆகும். இது தேசிய சராசரி யைக் காட்டிலும், இரண்டு மடங்குக்கும்அதிகம் என நாம் பெருமையோடு சொல்லிக் கொள்ளலாம். இந்த இலக்கினை அடைய, ஏழை, எளிய மாண வர்கள் உயர்கல்வி பயில்வதற்கு நம்பிக்கை நட்சத்தி ரமாக திகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் அரசு கலை அறி வியல் கல்லூரிகளை புதிதாக தொடங்குவதற்கும், அரசு கல்லூரிகளில் புதிய பாடப்பிரிவுகளை தொ டங்குவதற்கும் மேற்கொள்ளப்பட்ட, பாராட்டத்தக்க, திட்டமிட்ட முயற்சிகளும் முக்கிய காரணம் ஆகும். இன்று அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரிகளில் பயிலும் மொத்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 3,50,000. புதிய கல்லூரிகளும், புதிய பாடப்பிரிவுகளும்2011 ஆம் ஆண்டு முதல் 2021 வரையிலான பத்து ஆண்டுகளில் புதிதாக 41 கலை அறிவியல் கல்லூ ரிகள் தொடங்கப்பட்டன. பல்கலைக் கழக உறுப்பு கல்லூரிகளாக தொடங்கப்பட்ட 41 கல்லூரிகள், அரசுக் கல்லூரிகளாக மாற்றம் செய்யப்பட்டன. அதுமட்டு மில்லாமல் இந்த பத்தாண்டுகளில் 1666 புதிய பாடப் பிரிவுகள் அரசு கல்லூரிகளில் தொடங்கப்பட்டன. 2021-2023 ஆகிய இரண்டு ஆண்டுகளில் 20 புதிய அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரிகள் தொடங்கப்பட்டு வரலாற்று சாதனை நிகழ்த்தப்பட்டது. கடந்த மார்ச் மாதம் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிநிலை அறிக்கையில் 2025-26-ஆம் கல்வி ஆண்டில் புதிதாக 11 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் தொடங்கப் படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. நிரந்தர ஆசிரியர்கள் நியமனமின்மையும், கௌரவ விரிவுரையாளர்களும்2011ஆம் ஆண்டு வரை தமிழகத்தில் இயங்கி வந்த அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரிகளின் எண்ணிக்கை 62. கடந்த 14 ஆண்டுகளில் 102 புதிய அரசு கல்லூரிகள் (அரசு கல்லூரிகளாக மாற்றம் செய்யப்பட்ட 41 பல்க லைக் கழக உறுப்பு கல்லூரிகள் உட்பட) உருவாக்கம் பெறவும், 1500க்கும் மேற்பட்ட புதிய பாடப்பிரிவுகள் தொடங்கவும் கொடுக்கப்பட்ட முக்கியத்துவம், நிரந்தர ஆசிரியர்களை பணியமர்த்துவதற்கு கொடுக்கப்படவில்லை. 2006 முதல் 2011 வரை, ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் மூலம் 4 முறை 3500 ஆசிரியர்கள் தெரிவு செய்யப் பட்டு அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரிகளில் நியமனம் செய்யப்பட்டனர். ஆனால் 82 அரசுக் கல்லூரிகளும், 1661 வரை புதிய பாடப்பிரிவுகளும் தொடங்கப்பட்ட 2011 முதல் 2021 வரையிலான பத்தாண்டுகளில் ஒரே ஒருமுறை 957 ஆசிரியர்கள் மட்டும் நிரந்தர அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்டனர். விளைவு, இன்றைய நிலையில் அரசுக் கல்லூரிகளில் 5000க்கும் குறைவாக நிரந்தர ஆசிரியர்கள் பணி யாற்றி வரும் சூழலில் 7360 கௌரவ விரிவுரையா ளர்கள், மாதம் வெறும் ரூ. 25,000 தொகுப்பூதியத்தில் பணியாற்றி வருகின்றனர். புதிதாக தொடங்க உள்ள 11 கல்லூரிகள், பல கல்லூரிகளில் புதிதாக தொடங்க உள்ள 200க்கும் மேற்பட்ட புதிய பாடப்பிரிவுகள், பணி ஓய்வு காலிப்பணியிடங்கள் போன்றவற்றில் எதிர் வரும் கல்வி ஆண்டில் கூடுதலாக 2000 கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் நியமனம் செய்ய வாய்ப்பு உள்ளது. ஆசிரியர் நியமன அறிவிப்பும், நீதிமன்ற வழக்கும்2022ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் உயர் கல்வித்துறை அமைச்சர் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் மூலம் 4000 உதவிப் பேராசிரியர்கள் தெரிவு செய் யப்பட்டு விரைவில் அரசுக் கல்லூரிகளில் நியமனம் செய்யப்பட உள்ளனர் என அறிவித்தார். ஆனால் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் 2024ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் தான் இதற்கான அறிவிப்பை வெளியிட்டு ஆகஸ்ட் மாதம் தேர்வு நடைபெறும் என குறிப்பிட்டிருந்தது. கடந்த ஆட்சிக்காலத்தில் 2021ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட அரசாணை எண் 56ஐ சுட்டிக்காட்டி, 1146 கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் பணி நிரந்தரம் செய்யப் பட்ட பின்பே, அரசுக் கல்லூரிகளில் நிரந்தர ஆசிரி யர்கள் பணி நியமனம் செய்யப்பட வேண்டும் என கௌரவ விரிவுரையாளர் சங்கத்தை சேர்ந்தவர்கள் தொடுத்த வழக்கு நீதிமன்றத்தில் நிலுவையில் இருப்ப தால், குறிப்பிட்ட மாதத்தில் தேர்வு நடைபெறவில்லை. நீதிமன்ற வழக்கினை விரைந்து முடிவுக்கு கொண்டு வந்து, நிரந்தர ஆசிரியர்கள் நியமனம் நடைபெற அரசின் கூடுதல் கவனம் தேவைப்படுகிறது. அரசுக் கல்லூரிகளில் சேரும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை கணிசமாக அதிகரித்து வரும் சூழலில், நிரந்தர ஆசிரியர் நியமனம் இல்லாமல், குறைந்த தொகுப்பூதியத்தில் கௌரவ விரிவுரையாளர்களை மட்டும் நியமித்தால் போதும் என்ற எண்ணம் உரு வாகுமானால்; உயர்கல்வியில் சேரும் மாணவர்க ளின் எண்ணிக்கை உயர்ந்துவிட்டது என்று பெருமைப் பட்டுக் கொள்ளலாமே தவிர, தரமான உயர்கல்வி என்பது கானல் நீராகத்தான் இருக்கும். எம்பிஏ, எம்சிஏ-வுக்கு ஆசிரியரே இல்லை2023-24ஆம் கல்வி ஆண்டில் 5 அரசு கல்லூரிகளில் எம்பிஏ பாடப்பிரிவும், 5 அரசுக் கல்லூரிகளில் எம்சிஏ பாடப்பிரிவும் தொடங்கப்பட்டது. இரண்டா ண்டுகள் நிறைவு பெறும் சூழலில் இதுவரை கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் நியமனம் கூட மேற்கண்ட பாடப் பிரிவுகளுக்கு செய்யப்படவில்லை என்பதை மிகுந்த வருத்தத்துடன் பதிவு செய்ய வேண்டியுள்ளது. கல்லூரி நூலகர்கள், உடற்கல்வி இயக்குநர்கள் காலியிடம்மாணவர்கள், தங்களை போட்டித் தேர்வுகளுக்கு தயார்படுத்துதல் உட்பட பல்துறை சார்ந்த அறி வாற்றலை பெறுவதற்கு கல்லூரி நூலகங்கள் ஒரு சிறப்பான பங்களிப்பை செய்ய முடியும். உடற்கல்வி மற்றும் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாணவர்களின் ஆர்வத்தை தூண்டுவதற்கும், கல்லூரி வளாகத்தில் மாணவர்களிடையே ஒற்றுமை உணர்வை வளர்த்தெடுப்பதிலும் உடற்கல்வித் துறை யின் பங்கு அளப்பரியது. ஆனால் தமிழகத்தில் இயங்கி வரும் 164 அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரிகளில் 110 நூலகர் பணியிடங்களும், 80 உடற்கல்வி இயக்குநர் பணியிடங்களும் காலியாக உள்ளன. விளையாட்டு போட்டிகளுக்கு நிதியின்மைஅரசு உதவி பெறும் கல்லூரிகளிலும், சுயநிதிக் கல்லூரிகளிலும், மாணவர்கள் பிற கல்லூரிகளிலும், பல்கலைக்கழகங்களிலும் நடைபெறும் விளையாட்டு போட்டிகளில் கலந்து கொள்வதற்கும், பயிற்சி பெறுவ தற்கும் நிதிகள் தாரளமாக செலவிடப்படுகின்றன. ஆனால், அரசுக் கல்லூரிகளில் மாணவர்களிட மிருந்து பெறப்படும் குறைந்தபட்ச நிதியிலிருந்தே, விளையாட்டு சாதனங்களை வாங்குவது, விளை யாட்டு விழா நடத்துவது, விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாணவர்கள் பங்கேற்க செலவுகள் மேற்கொள்வது என அனைத்து செலவுகளையும் செய்வதால், பயிற்சி யாளர்களை நியமனம் செய்து மாணவர்களுக்கு பயிற்சி வழங்குவதற்கும், பயிற்சிக் காலத்தில் மாண வர்களுக்கு சிற்றுண்டி வழங்குவது உள்ளிட்ட செலவுகளை மேற்கொள்வதும் சிரமமானதாக உள்ளது. எனவே, தமிழக அரசு அனைத்து அரசு கல்லூரிக ளுக்கும், ஒரு குறைந்தபட்ச தொகையினை விளை யாட்டு தொடர்பான செலவுகளுக்கு வழங்கும் பட்சத்தில், அரசுக் கல்லூரி மாணவர்கள் தங்களது விளையாட்டு தொடர்பான திறமைகளில் கூடுதல் முன்னேற்றத்தை அடைய முடியும். கல்வி சாரா பணிகளில் அழுத்தம்ஆசிரியர் பற்றாக்குறையுடன் கற்பித்தல் பணியை மேற்கொண்டு வரும் ஆசிரியர்களை கூடுதல் சிரமத்திற்கு உள்ளாக்கும் வகையில், யுஎம்ஐஎஸ் தொ டர்பான பதிவுகளை மேற்கொள்ளல், மாணவர்கள் கல்வி உதவித்தொகை பெறுவதற்காக விவரங்களை சேகரித்தல், பதிவிடுதல், அவ்வப்போது புள்ளி விவ ரங்களை சேகரித்தல் போன்ற ஏராளமான கல்வி சாரா பணிகளை மேற்கொள்ள கட்டாயப்படுத்துவதால், ஆசிரியர்கள் வழக்கமான கல்விப் பணிகளை மேற்கொள்வ தில் சிரமப்படுகின்றனர். எனவே ஆசிரியர்களை இது போன்ற கல்வி சாரா பணிகளிலிருந்து விடுவித்து, இப்பணிகளை மேற்கொள்ள தகுந்த மாற்று ஏற்பாடுகளை செய்ய வேண்டும். நீண்டகால கோரிக்கைகள்அரசாணை வெளியிடப்பட்டு நான்கு ஆண்டுகள் கடந்தும் வழங்கப்படாமல் இருக்கும் பேராசிரியர் பணி மேம்பாடு, புத்தொளி- புத்தாக்க பயிற்சி களுக்கு டிசம்பர் 2023 வரை கால நீட்டிப்பு வழங்குதல், கல்லூரி முதல்வர், நூலகர் உடற்கல்வி இயக்குநர்க ளுக்கு மே மாதம் வரை பணி நீட்டிப்பு வழங்குதல், இணைப் பேராசிரியர் பதவிக்கு முனைவர் பட்டம் பெறு வதிலிருந்து விலக்கு, பணியில் மூத்தோரைக் காட்டிலும் இளையோர் கூடுதல் ஊதியம் பெறும் முரண் பாட்டை களைதல், முனைவர் பட்டப் படிப்புக்கு ஊக்க ஊதியம் வழங்குதல், பல்கலைக்கழக மானியக்குழு பரிந்துரைகளின்படி ஆசிரியர்களின் ஓய்வு பெறும் வய தினை உயர்த்துதல் போன்ற நீண்ட காலமாக நிலு வையில் இருக்கும் ஆசிரியர்களின் கோரிக்கைகளை தமிழக அரசு விரைந்து நிறைவேற்ற வேண்டும் என்ற எதிர்பார்ப்பு உள்ளது. மேலும், குறைந்த ஊதியத்தில் பணியாற்றும் கௌரவ விரிவுரையாளர்களுக்கு ஊதியத்தை உயர்த்தி வழங்குதல், மே மாதம் ஊதியம் வழங்கு தல், மருத்துவ விடுப்பு, மகப்பேறு விடுப்பு வழங்குதல் போன்ற கோரிக்கைகளிலும் அரசு உடனடியாக கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்ற கோரிக்கைகளும் கல்லூரி ஆசிரியர்கள் மத்தியில் வலுத்து வருகிறது. கட்டுரையாளர் : பொதுச் செயலாளர், தமிழ்நாடு அரசு கல்லூரி ஆசிரியர் கழகம்மருத்துவத் துறையைப் பாதுகாப்போம்!மருத்துவத்துறை ஒரு நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாதது. நாட்டு மக்கள் ஆரோக்கியமாக இருந்தால் அந்த நாட்டின் பொருளாதாரமும் ஆரோக்கிய மாக இருக்கும். மருத்துவம் இலவசமாக கிடைப்பது என்பது சமூக நீதிக்கான உரிமை யாகும். அது அனைவருக்கும் சமமான மருத்துவ சேவையை வழங்க உதவுகிறது. நமது நாட்டில் மருத்துவம் தனியார் மயத்தை நோக்கிச் செல்லும் நிலையில் தனி நபர் மருத்துவச்செலவு அதிகரித்து வருகிறது. இது பல குடும்பங்களுக்கு நிதிநெருக்கடியை ஏற்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல் சரியான நேரத்தில் மருத்துவ சேவை கிடைப்பதில் தடங்கல் ஏற்படுத்துவதுடன் குறைந்த வருமா னம் கொண்ட பல குடும்பங்களை கடனில் தள்ளி உள்ளது. கொரோனா காலத்தில் இந்தியாவின் பங்குகொரோனா தொற்று உலகையே உலுக்கிய நிலையில் அதிலிருந்து மீண்டு வர பல வளர்ந்த நாடுகள்கூட சவாலை சந்தித்த நிலை யிலும் நமது நாடு வெகுவிரைவில் அதிலிருந்து மீண்டு வந்தது. 04. 03. 2023 நிலவரப்படி இந்தியா ஒட்டுமொத்தமாக 220 கோடிக்கும் அதிகமான கோவிட் தடுப்பூசிகளை செலுத்தியுள்ளது. இந்திய மக்கள் தொகையில் ஏறத்தாழ 95 சதவீதம் பேர் குறைந்தது ஒரு டோஸ் கோவிட் தடுப்பூசியை இலவசமாக பெற்றுள்ள னர். 88 சதவீதம் பேருக்கு முழுமையாக தடுப்பூசி செலுத்தப்பட்டுள்ளது. இதற்கு முக்கியமான காரணம் மருத்துவ மற்றும் பொது சுகா தாரத்துறை அரசின் வசம் இருந்தது தான். தற்போது அரசின் வசம் இருக்கும் மருத்து வத்துறை படிப்படியாக தனியார்மயத்தை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருக்கிறது. அரசு தன் மக்களுக்கு மருத்துவத்தை இலவசமாக வழங்கும் கடமையிலிருந்து தன்னை படிப்படி யாக விலக்கிக் கொண்டு வருகிறது. தேசிய சுகாதாரக் கொள்கைஒன்றிய அரசு தேசிய சுகாதாரக் கொள்கை 2017-ன் படி மருத்துவ சேவை வழங்க பொது - தனியார் கூட்டு ஒத்துழைப்பிற்கு அழைப்பு விடுக்கிறது. 2018 ஆம் ஆண்டு ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டம் மூலம் 10 கோடி குடும்பங்களுக்கு மருத்துவகாப்பீடு வழங்கியுள்ளது. படிப்படி யாக, மருத்துவ காப்பீடு இருந்தால் மட்டுமே அரசு மருத்துவமனைகளில் கூட சிகிச்சை பெற முடியும் என்ற நிலைக்கு மக்கள் தள்ளப் பட்டுள்ளனர். நிரந்தரத் தன்மையற்ற பணியிடங்கள்அரசு மருத்துவமனைகளில் நிரந்தர தன்மையற்ற பணியிடங்களை உருவாக்கி துறையின் எதிர்காலத்தை கேள்விக்குறியாக்கி இருக்கிறது. தேசிய சுகாதார திட்டம் என்ற ஒன்றிய அரசின் திட்டத்தின் கீழ் மருத்துவ மனைகளில் மருத்துவர்கள், செவிலியர்கள், மற்றும் இதர ஊழியர்களை தொகுப்பூதிய ஒப்பந்த, வெளி முகமை முறையில் பணிய மர்த்துவதன் மூலம் மருத்துவத்துறையை படிப்படியாக நிரந்தரத் தன்மையற்றதாக மாற்றி வருகிறது ஒன்றிய அரசு. ஒன்றிய அரசின் நாசகரத் திட்டங்களை தொடர்ந்து எதிர்த்து வரும் தமிழ்நாடு அரசு, தனியார்மய மாக்கல் கொள்கையில் ஒன்றிய அரசுடன் துணை நிற்கிறது. தொகுப்பூதிய செவிலியர்கள்மருத்துவ பணியாளர் தேர்வு வாரியத்தின் மூலம் கடந்த 2015 ஆம் ஆண்டு ரூ. 7700 ஊதியத்தில் 7243 செவிலியர்களையும், அத னை தொடர்ந்து படிப்படியாக இன்று வரை 15,000 செவிலியர்களையும் தமிழக அரசு தொகுப்பூதிய முறையில் பணியமர்த்தியது. இரண்டு வருடம் தொகுப்பூதிய முறையில் பணி செய்த பின் அவர்கள் பணி நிரந்தரம் செய்யப் படுவார்கள் என்று பணி நியமன ஆணை வழங்கப்பட்டது. ஆனால் 8 வருடங்கள் கடந்தும் 8000 செவிலியர்கள் பணி நிரந்தரம் பெறாமல் இருந்து வருகின்றனர். தொடர் போராட்டங்கள் மூலம் தற்போது ஊதியம் ரூ. 18 ஆயிரம் ஆக மாற்றப்பட்டுள்ளது. தேர்தல் வாக்குறுதிதிமுக அரசு தனது தேர்தல் வாக்குறுதியில் தொகுப்பூதிய செவிலியர்கள் அனைவரும் பணி நிரந்தரம் செய்யப்படுவார்கள் என்று உறுதி அளித்தது. ஆனால் ஆட்சி அமைத்த பின் இன்றுவரை அதற்கான நடவடிக்கை ஏதும் எடுக்காமல்; அதற்கு மாறாக போராடிப் பெற்ற உரிமைகளையும் பறித்துக் கொண்டது. புதிதாக தொடங்கப்பட்டுள்ள கலைஞர் பல்நோக்கு மருத்துவமனை, கிண்டி முதி யோர் மருத்துவமனை, பெரியார் நகர் மருத்துவமனை ஆகியவற்றில் முழுக்க ஒப்பந்தப் பணியிடங்களை மட்டுமே தோற்று வித்துள்ளது. இதனால் தொகுப்பூதியத்தில் பணிபுரியும் செவிலியர்கள் பணி நிரந்தரம் பெறுவது தாமதமாகி வருகிறது. கொரோனா காலகட்டத்தில் எம். ஆர். பி மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்ட செவிலியர்களை இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின் தொகுப்பூதிய பணி யிடங்கள் காலியாக இருந்தும் ஒரே நாளில் எந்தவித முன்னறிவிப்பும் இன்றி பணி நீக்கம் செய்தது தற்போதைய அரசு. முதல் வரின் கனவுத் திட்டமான மக்களைத் தேடி மருத்துவம் - தொகுப்பூதிய, நிரந்தர தன்மை யற்ற செவிலியர்களைக் கொண்டே செயல் படுத்தப்படுகிறது. மருத்துவத்துறையில் செவிலியர்களின் பங்குமருத்துவத்துறையில் செவிலியர்களின் பங்கு மிகவும் இன்றியமையாததாக உள்ளது. கொரோனா தொற்று மக்களை அச்சுறுத்திய நிலையில்; பல உயிர்களைக் காவு வாங்கிய நேரத்தில்; உறவினர்களே நோயாளிகளிடம் இருக்க அஞ்சிய நிலையில் நோயாளிகளுடன் இருந்து உயிரை துச்சமென மதித்து அவர்களுக்கு செவிலியர்கள் சேவை வழங்கியது குறிப்பிடத்தக்கது. புறக்கணிக்கப்பட்ட மகப்பேறு உரிமைகடந்த ஆட்சிக் காலத்தில் போராடிப் பெற்ற தொகுப்பூதிய செவிலியர்களுக்கான மகப்பேறு விடுப்பு ஊதியம் இந்த ஆட்சி காலத்தில் திரும்பபெறப்பட்டுள்ளது. 24 மணி நேரமும் மருத்துவமனைகளில் அர்ப்பணிப் புணர்வுடன் பிரசவம் பார்க்கும் செவிலியர் களுக்கு மகப்பேறு விடுப்பு என்பது மறுக்கப் பட்டுள்ளது. சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தொகுப்பூதிய செவிலியர்களுக்கு மகப்பேறு விடுப்புக்கான ஊதியம் வழங்க வலியுறுத்தியும் கூட, ஊதியம் வழங்க மறுக்கிறது அரசு. சம வேலைக்கு சம ஊதியம்தொகுப்பூதிய செவிலியர்கள் நிரந்தரச் செவிலியர்களுக்கு இணையான பணியை செய்யும் பட்சத்தில் சம வேலைக்கு சம ஊதியம் வழங்க சென்னை உயர்நீதிமன்றம் 2018 ஆம் ஆண்டு உத்தரவிட்டது. அதற்காக அரசுத் தரப்பால் அமைக்கப் பட்ட குழுவானது, தொகுப்பூதிய செவிலியர்கள் நிரந்தர செவிலியர்களுக்கு இணையான பணியை செய்யவில்லை என்று உண்மைக்கு மாறான அறிக்கையை வழங்கியதால், இரண்டு ஓய்வுபெற்ற நீதிபதிகள் கொண்ட குழுவை அமைத்து தொகுப்பூதிய செவிலியர்களின் பணியை ஆராய உத்தரவிட்டது நீதிமன்றம். அந்தக் குழு தொகுப்பூதிய செவிலியர்கள் நிரந்தர செவிலியர்களுக்கு இணையான பணியை செய்கிறார்கள் என்பதை உறுதி செய்து சம ஊதியம் வழங்க பரிந்துரைத்த நிலையில், சம ஊதியம் வழங்க மறுத்து சமூக நீதிக்கு எதிராக அரசு செயல்படுகிறது. செவிலியர் பற்றாக்குறைநோயாளிகளின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப தேசிய மருத்துவ ஆணையம், இந்திய நர்சிங் கவுன்சில், இந்திய பொது சுகாதாரத் தர நிர்ணயங்களின் பரிந்துரைகளில் 3இல் ஒரு பகுதி செவிலியர் பணியிடங்கள் மட்டுமே உள்ள தால் மூன்று செவிலியர்களின் பணியை ஒரு செவிலியர் செய்யும் நிலை உள்ளது. நிதி ஆயோக் கடந்த 2021ஆம் ஆண்டு மாவட்ட மருத்துவமனைகளின் செயல்திறன் குறித்து வெளியிட்ட அறிக்கையில் நமது மாநிலம் சேவைகள் வழங்குவதில் முதன்மை மாநில மாக இருந்தாலும் செவிலியர் எண்ணிக்கையில் பரிந்துரைகளை விட குறைவாக நாட்டில் 30ஆவது இடத்தையே பிடித்துள்ளது. செவிலியர் பற்றாக்குறையால் நோயாளி களுக்கு வழங்கப்படும் சிகிச்சையில் தொய்வு ஏற்படுவதுடன் அரசு மருத்துவமனைகளில் நோயாளிகளின் காத்திருப்பு நேரம் அதி கரித்துள்ளது. அரசு மருத்துவமனைகளில் கடந்த காலங்களில் இருந்த அடிப்படை பணியிடங்கள் ஒழிக்கப்பட்டுள்ளதால் செவிலியர்களுக்கு பணிச்சுமை அதிகரிப்பதுடன் சிகிச்சை தரத்தில் குறைபாடுகள் ஏற்படுகிறது. ‘கொத்தடிமை’ கூலி முறைஒரு துறை நிரந்தரத் தன்மையுடையதாக செயல்பட வேண்டுமென்றால் அந்த துறையில் பணி செய்யும் ஊழியர்கள் நிரந்தர ஊழியர்களாக பணியமர்த்தப்பட வேண்டும். தமிழ்நாடு மருத்துவத்துறையில் மருத்துவ பணியாளர் தேர்வு வாரியம் மூலமாக பணிய மர்த்தப்பட்டு வந்த நடைமுறை மாறி நோயாளிகள் நல சங்கம், மாவட்ட சுகாதார சங்கம், முத லமைச்சரின் மருத்துவ காப்பீடு திட்டம் போன்ற திட்டங்களின் கீழ் 11 மாத ஒப்பந்த முறையில் பணி அமர்வுகள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. தமிழ்நாட்டில் 32 அரசு மருத்துவக் கல்லூ ரிகள், 234 அரசு மருத்துவமனைகள், 1832 அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள், 504 அரசு நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் உள்ள நிலையில் ஆரம்ப சுகாதாரநிலையங்களில் 1387 நிரந்தர செவிலியர்கள் மட்டுமே பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர். மீதமுள்ள 8,572 செவிலியர்கள் தொகுப்பூதிய முறையில் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர். செவிலியர் பற்றாக்குறை காரணமாக தொகுப்பூதிய செவிலியர்கள் 8மணி நேர வேலை என்ற வரையறை கடந்து 12மணி நேரத்திற்கும் மேலாக பணி செய்யும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர். பெண்கள் நலனில் அதிக அக்கறை செலுத்தும் திமுக அரசு பெண்கள் அதிகமாக இருக்கும் இந்த துறையில் கொத்தடிமை கூலி முறையில் பணியமர்த்துவதும் அவர்களின் அடிப்படை உரிமைகளை மறுப்பதும் சமூகநீதி கொள்கைக்கு எதிராகவும், அனைவருக்கும் இலவச மருத்துவ உரிமையை மறுப்பதாகவும் உள்ளது. மக்களுக்கான தரமான அடிப்படை சேவையை வழங்குவதை உறுதிப்படுத்தும் விதமாகவும், மருத்துவத்துறை அரசின் வசம் நிரந்தரமாக இருக்கும் விதமாகவும் தமிழ்நாடு செயல்பட வேண்டும். பஹல்காம் பாதுகாப்பில் கோட்டை விட்ட மோடி அரசு ஆர்எஸ்எஸ்-பாஜகவின் மதவெறி பொய்ப்பிரச்சாரத்தை முறியடிப்போம்!சிறுபான்மை மக்கள் நலக்குழு வேண்டுகோள்பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதலில் மரணமடைந்த அப்பாவி மக்களுக்கு தமிழ்நாடு சிறுபான்மை மக்கள் நலக்குழு இரங்கலும், தாக்குதல் நடத்திய பயங்கரவாதி களுக்குக் கடும் கண்டனமும் தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து மாநிலத் தலைவர் எஸ். நூர்முகமது, பொதுச்செயலாளர் எம். ராம கிருஷ்ணன் ஆகியோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாபது: காஷ்மீர் மாநிலம் அனந்தநாக் மாவட்டம் பஹல்காமில் சுற்றுலா வந்த மக்கள் மீது நடை பெற்ற பயங்கரவாத தாக்குதலை தமிழ்நாடு சிறுபான்மை மக்கள் நலக் குழு வன்மையாக கண்டிக்கிறது. இந்த தாக்குதலில் ஈடுபட்ட குற்றவாளிகள் மீது உரிய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என கேட்டுக்கொள்கிறது. கோடைக் காலத்தில் இந்தியா முழுவதும் உள்ள மக்கள் காஷ்மீருக்கு சுற்றுலா சென்ற இடத்தில் பயங்கரவாதிகள் கோழைத்தனமாக துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தி 28 பேரை படுகொலை செய்துள்ளனர். இந்த கொடுமையான துப்பாக்கிச் சூட்டின் போது, சையது உசேன் ஷா எனும் இஸ்லாமிய குதிரை ஓட்டி அப்பாவி சுற்றுலாப் பயணிகளைப் பாதுகாக்க, பயங்கர வாதிகளைத் தடுத்து, அவர்களிடம் இருந்து துப்பாக்கியை பறிப்பதற்கு போராடிய தால் பயங்கரவாதிகளால் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டுள்ளார். மேலும், அவ்வூர் இஸ்லாமிய காஷ்மீரிகள் தப்பிப் பிழைத்தோருக்கு ஆதர வாக பள்ளிவாசலில் அடைக்கலம் கொடுத்து, பாதுகாத்து பத்திரமாக அனுப்பி வைத்துள்ள னர். இருந்தும் இந்த தாக்குதலைப் பயன்படுத்தி இஸ்லாமியர் எதிர்ப்புப் பிரச்சாரம் செய்து வரும் சங்- பரிவாரத்தினர் மற்றும் அவர்களது ஆதரவு ஊடகத்தினர் செயல் கண்டனத்துக்குரியது. உளவுத்துறை தகவல் இருந்தும் பல்லா யிரம் சுற்றுலாப் பயணிகள் குவியும் அப்பகு தியில் சம்பவத்தின் போது உரிய பாதுகாப்பு போடப்படாததும், ஒரு ராணுவ வீரரோ, பாது காப்பு படையினரோ தென்படாததும் ஒன்றிய மோடி - ஷா அரசின் கையாலாகத்தனத்தையும் தோல்வியையும் காட்டுகிறது. அங்கிருந்த காஷ்மீரத்தைச் சார்ந்த குதிரை ஓட்டிகள் மற்றும் பணியாளர்கள் சுற்றுலாப் பயணிகளை பாதுகாப்பதற்கும், பயங்கரவாதிகளை எதிர்கொள்வதற்கும் தீரமுடன் செயல்பட்டு பலரை காப்பாற்றி உள்ளனர். பயங்கரவாதிகளின் கொடும் செயல்களுக்கு எதிராக களத்தில் நின்று போராடி உயிர் நீத்த செய்யது அதில் உசேன் ஷா-வுக்கும், கோழைத்தனமான தாக்குதலில் படுகொலை செய்யப்பட்ட சுற்றுலா பயணி களுக்கும் தமிழ்நாடு சிறுபான்மை மக்கள் நலக்குழு ஆழ்ந்த அஞ்சலி செலுத்துகிறது. உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு ஆழ்ந்த அனுதாபங்களை தெரிவித்துக் கொள்கிறது. இத்தாக்குதலில் இறந்த அனைவர் குடும்பத்திற்கும் உரிய இழப்பீடு வழங்குவ தோடு, பாரபட்சமற்ற, நேர்மையான விசார ணை நடத்தி உண்மையான குற்றவாளிகள் அனைவரும் சட்டத்தின் முன் நிறுத்தப்பட்டு கடும் தண்டனை வழங்கப்படுவதை உத்தரவாதப்படுத்த வேண்டும். இந்த கொடுஞ்செயலுக்கு எதிராக காஷ்மீரில் உள்ள முஸ்லிம் மக்களும் இந்தியா முழுவதும் உள்ள அனைத்து மத நம்பிக்கை கொண்ட மக்களும் தங்களது கண்ட னங்களை, எதிர்ப்புகளை, அனுதாபங்களை தெரிவித்து வருவது ஒன்றுபட்ட இந்தியாவின் உயர்ந்த நோக்கத்தை நிலை நிறுத்துகிறது. காஷ்மீர் மாநிலத்தின் சிறப்பு உரிமையான சட்டப்பிரிவு 370ஐ அவசர அவசரமாக நீக்கியதோடு மட்டுமல்லாமல் மாநில அந்தஸ்தோடு இருந்த காஷ்மீரை இரண்டாக பிரித்து ஒன்றிய ஆட்சி பகுதியாக்கி தங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது மோடி - அமித்ஷா கூட்டம். இன்று நடைபெற்ற இந்த தாக்குதலை தடுத்து நிறுத்த வேண்டிய ஒன்றிய பாஜக அரசு மற்றும் உள்துறை பெரும் குற்றத்தை இழைத்துள்ளது. அரசின் அத்தனை அதிகாரங்களும் கையில் வைத்துள்ள ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக கும்பல் அப்பாவி இந்தியர்களை படுகொலை செய்வதற்கு காரணமாக இருந்துள்ளது. இந்த கொடுஞ்செயலுக்கு ஒன்றிய பாஜக அரசு பொறுப்பேற்கவேண்டும். காஷ்மீர் மக்கள் ஒட்டுமொத்தமாக ஒன்றிணைந்து அந்த பகுதியில் படுகொலைகளை தடுத்து நிறுத்துவதற்கும், பலரை காப்பாற்றுவதற்கும், அதன் தொடர்ச்சியாக பலருக்கு மருத்துவ சிகிச்சைகள் வழங்கு வதற்கும், சொந்த ஊர்களுக்கு அனுப்பி வைப்பதற்கும் தனது உயிரை துச்சம் என மதித்து செயல்பட்டவர்களுக்கு பாராட்டுகளை தெரிவித்துக் கொள்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட மத நம்பிக்கை சார்ந்த வர்களை எதிரிகளாக சித்தரித்து அரசியல் ஆதாயம் தேட முயற்சிக்கும் ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக கும்பலை இந்திய மக்கள் புறந்தள்ள வேண்டும் என்றும், அவர்களின் பொய்ப் பிரச்சாரங்களை முறியடிக்க வேண்டும் என்றும் மக்களை தமிழ்நாடு சிறுபான்மை மக்கள் நலக்குழு வலியுறுத்தி கேட்டுக் கொள்கிறது. ஒன்றுபட்ட இந்தியாவை, வேற்றுமையில் ஒற்றுமையை நிலைநாட்டும் இந்திய பண்பாட்டை நிலைநிறுத்த அனைவரும் ஒன்றுபடுவோம் என தமிழ்நாடு சிறுபான்மை மக்கள் நலக்குழு வேண்டுகோள் விடுகிறது. இவ்வாறு அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. ஜூன் 12-இல் மேட்டூர் அணை பாசனத்திற்காகத் திறப்புசென்னை, ஏப். 25 - தமிழக சட்டப்பேரவை வெள்ளிக்கிழமை (ஏப். 25) காலை 9. 30 மணிக்கு கூடியதும், அதிமுக உறுப்பினர் காமராஜ், சிறப்பு கவன ஈர்ப்பு தீர்மானம் கொண்டு வந்து பேசினார். “மேட்டூர் அணையைத் திறப்பதற்கு முன்பு, ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் மாதம் முதல் மே மாதத்திற்குள்ளாக தூர்வாரும் பணிகளை முடிக்க வேண்டியது கட்டாயம் எனவும், நடப்பு ஆண்டில் கால்வாய்கள், வடிகால்கள் என 822 தூர்வாரும் பணிகளை மேற்கொண்டு வரும் நிலையில் அதற்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிதி போதாது” என்றும் கூறினார். இதற்கு பதிலளித்து பேசிய நீர்வளத்துறை அமைச்சர் துரைமுருகன், “காவிரி நீர்ப்பிடிப்பு பகுதிகளில் பெய்த தொடர் மழையால் வடிகால் மற்றும் ஆறுகளில் மணல் திட்டு ஏற்பட்டிருப்பதாகவும், அவற்றை அகற்றி தண்ணீர் தடையின்றி செல்வதற்காக சுமார் 5 ஆயிரம் கிலோ மீட்டர் தூரத்திற்கு தூர்வாரும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது” என்றும் கூறினார். மேலும், “98 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் நடைபெறும் பணிகளை கண்காணிக்க ஒவ்வொரு டெல்டா மாவட்டத்திற்கும் தனியாக மேற்பார்வையாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். அனைத்துத் தூர்வாரும் பணிகளும் மே மாதத்திற்குள் முடிக்கப்படும்; பாசனத்திற்காக ஜூன் 12 ஆம் தேதி மேட்டூர் அணை திறக்கப்படும்” என்றும் தெரிவித்தார். அரசியல் அறுவடைக்கு வெறுப்பூட்டும் பேச்சுகள்ஜம்மு- காஷ்மீரின் பஹல்காமில் பயங்கர வாதிகள் நடத்திய மனிதநேயமற்ற, கோழைத்தனமான தாக்குதலை அனைத்து தரப்பினரும் கண்டித்துள்ளனர். அரசாங்கம் கூட்டிய அனை த்துக் கட்சிக்கூட்டத்தில் பங்கேற்ற எதிர்க்கட்சிகளும் தங்களது கருத்துக்களை தெரிவித்துள்ளன. எனவே ஒன்றிய அரசு பஹல்காம் தாக்குதலின் அனைத்து கோணங்களையும் விசாரிக்க வேண்டும். “கொடூரமான குற்றத்தைச் செய்தவர்கள் கைது செய்யப்பட்டு தண்டிக்கப்பட வேண்டும். ஜம்மு- காஷ்மீர் யூனியன் பிரதேசமாக மாற்றப் பட்ட பின்னர் காவல்துறை மற்றும் பாதுகாப்புப் படைகள் ஒன்றிய அரசின் கீழ் உள்ளன. இந்தக் கொ டூரமான தாக்குதலுக்குப் பொறுப்பான சக்திகளை நீதியின் முன் நிறுத்துவதில் ஒன்றிய அரசு எந்த ஒரு முயற்சியையும் விட்டுவிடக்கூடாது. இந்தக் குற்றத்தைச் செய்தவர்கள் இந்தியநாட்டின் எதிரிகள், குறிப்பாக காஷ்மீர் மக்களின் எதிரிகள்” என்ற குரல் வலுவாக எழுந்துள்ளது. இது ஒருபுறம் இருக்க பஹல்காம் சம்பவத்தை வைத்து நாடு முழுவதும் பாஜக, ஆர்எஸ்எஸ் மற்றும் பல்வேறு வலதுசாரி அமைப்புகள் முஸ் லிம்களுக்கு எதிராக வெறுப்பூட்டும் பிரச்சாரத்தை மேற்கொண்டு வருகின்றன. இது பயங்கரவாத பிரச்சனையில் அரசியல் ஆதாயம் தேடும் இழி வான செயலாகும். மதத்தை குறிப்பிட்டு பயங்கர வாதிகள் சுடவில்லை என்று உயிர் பிழைத்தவர்க ளும் அவர்களது உறவினர்களும் திரும்பத் திரும்ப சொன்ன போதிலும் மதத்தை அடையாளம் கண்டு தான் சுட்டார்கள் என்று பாஜகவினர் கூறிவருவது ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்திற்கு எதிரான வெறுப்பூட்டும் பிரச்சாரம் ஆகும். மேற்கு வங்க மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பெண் தனது கணவரை இழந்துள்ளார். அந்த பெண் விமான நிலையத்தில் பேட்டியளிக்கும் போது இந்து என்று கேட்ட பின்னர்தான் பயங்கரவாதி சுட்டான் என்று கூறுமாறு அம்மாநில பாஜக தலைவர் சுவேந்து அதிகாரி பகிரங்கமாகவே மிரட்டுகிறார். இது குறித்த காணொலி சமூக வலைத்தளங்களில் வெளியாகியுள்ளது. எனவே இவர்களது நோக்கம் பயங்கரவாதிகளை தண்டிப்பது அல்ல. அதேபோல் உத்தரகாண்ட் மாநிலத்தில் கல்லூரிகளில் படிக்கும் காஷ்மீர் மாணவர்கள் உடனே வெளியேறவேண்டும் என்றும் இல்லை யென்றால் தாக்கப்படுவீர்கள் என்றும் ஆர்எஸ் எஸ் சார்பு அமைப்புகள் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளன. இத்தகைய சக்திகள் மீது மாநில அரசாங்கங்கள் கடும் நடவடிக்கை எடுக்கவேண்டும். அரசாங்கமும் பயங்கரவாதச் செயலுக்கு பதில் நடவடிக்கை என்ற பெயரில் இந்தியா- பாகிஸ்தான் இடையிலான சிந்து நதிநீர் ஒப்பந்தத்தை நிறுத்தி வைப்பது என்று முடிவெடுத்திருப்பது சரியல்ல. அது 24 கோடி மக்களின் உயிர்நாடியான ஒப்பந்தம் ஆகும். பயங்கரவாதிகளின் செயலுக்காக அப்பாவி மக்கள் தண்டிக்கப்படக்கூடாது. முழுமையான கோணத்தில் விசாரணை நடத்தி குற்றவாளிகளை கைது செய்து சட்டத்தின் முன் நிறுத்தப்பட வேண்டும். ஜம்மு காஷ்மீருக்கு வருகை தரும் சுற்றுலா பயணிகளுக்கு உரிய பாதுகாப்பு அளிக்கப்படவேண்டும். நியூயார்க். ஏப். 24- இரு நாடுகளும் நிதானத்தைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானுக்கு ஐ. நா. வலியுறுத்தியுள்ளது. கடந்த 22ஆம் தேதி காஷ்மீர் பகல்காம் பகுதியில் நடத்தப்பட்ட பயங்கரவாத தாக்குதலின் காரணமாக இந்தியா பாகிஸ்தான் நாடுகளுக்கிடையே போர் சூழல் ஏற்படும் பதற்றம் நிலவுகிறது. இந்நிலையில் இரு நாடுகளும் நிதானத்தைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானுக்கு ஐ. நா. வலியுறுத்தியுள்ளது இதுகுறித்து ஐ. நா. செய்தித் தொடர்பாளர் ஸ்டீபன் டுஜாரிக் பேசுகையில்; பாகிஸ்தானுக்கும் இடையிலான பிரச்சனைகளை பரஸ்பர பேச்சுவார்த்தை மூலம் அமைதியான முறையில் தீர்க்க முடியும் என்று நம்புவதாகவும் இரு நாட்டு உறவும் மேலும் மோசமடையாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் அவர் தெரிவித்துள்ளார். உலகம் முன்னேறுவதை ஒருதலைப்பட்சவாதம் தடுக்கும்அதிகரித்து வரும் ஒருதலைப்பட்சவாதமும் பொருளாதார பாதுகாப்புவாதமும் உலக வளர்ச்சியை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்து கிறது என சீன சிந்தனையாளர் குழு தலைவர் வாங் ஹுய்யாவோ கூறினார். அமெரிக்காவால் போடப்படும் அதிக வரிகள், பொருளாதார தடைகள், தொழில்நுட்ப தடைகள் வளரும் நாடுகளின் வர்த்தகத்தை கடுமையாக பாதிப்பதுடன் வறுமை ஒழிப்பு, கல்வி மற்றும் சுகாதாரம் ஆகியவற்றில் உலகளாவிய முன்னேற்றத்தை குறைமதிப் பிற்கு உட்படுத்துகிறது என்றும் தெரிவித்துள்ளார். ஐ. நா அவையை விமர்சித்து அறிக்கை வெளியிட்ட ஹவுதிஐ. நா பொதுச்செயலாளர் அந்தோணி யோ குட்டரெஸ் அமெரிக்காவின் விருப்ப த்துக்கு ஒத்துப்போவதாகவும் மனிதாபிமான உதவிகளை அரசியலாக்குவதாகவும் ஏமன் ஹவுதி அமைப்பு குற்றம் சாட்டியுள்ளது. ஐ. நா.வின் உதவிகள் ஏமனில் நிறுத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து அவர்கள் இந்த குற்றச்சாட்டை முன் வைத்துள்ளனர். அவர்கள் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் மனிதாபிமான உதவியை அமெ மெரிக்கா தலைமையில் அரசியல் ஆயுதமாக பயன்படுத்துவதாக விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது. வர்த்தகப் பதற்றத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவர வேண்டும் வர்த்தகப் பதற்றங்களை விரைவாக முடிவுக்கு கொண்டு வர வேண்டும் என சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் தலைவர் கிறிஸ்டலினா ஜார்ஜீவா அழைப்பு விடுத்துள்ளார். சமீபத்தில் அவரது பேட்டியில், உலகப் பொருளாதாரம் தற்போது புதிய பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்கிறது. சமீப ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட பொருளாதார அதிர்ச்சிகள் காரணமாக நாடுகளின் நிதிக்கொள்கை இருப்புகள் குறைந்துவிட்டன. பொருளாதார உறுதித்தன்மையை பாதுகாக்க வேண்டும் என அழைப்பு விடுத்துள்ளார். புர்கினோ பாசோவில் ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு தடுப்புபுர்கினா பாசோ ஜனாதிபதி இப்ராஹீம் தரோர் மீது ஏப். 16 அன்று தாக்குதல் நடத்துவது அதே நாளில் நாடு முழுவதும் கலவரங்கள், பயங்கரவாதத் தாக்குதலை நடத்துவது என திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் அந்த ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு சதித் திட்டம் கண்டறியப்பட்டு தகர்க்கப் பட்டது என அந்நாட்டின் பாதுகாப்புத் துறை அமைச் சர் மகமது சானா தெரிவித்தார். பிரான்சுக்கு விசு வாசமான ஜனாதிபதியான அலசானே ஒட்டாரா ஆட்சி நடத்தும் ஐவரி கோஸ்ட் நாட்டில் இருந்து இந்த சதித்திட்டம் தீட்டப்பட்டதாக கூறப்படுகின்றது. பாதுகாப்பு வளையத்திற்குள் ரோம் நகரம்போப் பிரான்சிஸ் இறுதிச்சடங்கு சனி யன்று நடைபெற உள்ள நிலையில் ரோம் நகரம் முழுவதும் பாதுகாப்பு வளையத்திற் குள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது. இந்த இறுதிச் சடங்கில் உக்ரைன் ஜனாதிபதி ஜெலன்ஸ்கி, பிரா ன்ஸ் ஜனாதிபதி மக்ரோன் என சுமார் 130 நாடு களின் தலைவர்கள் கலந்து கொள்வதற்காக ரோம் நகருக்கு வரவுள்ள நிலையில் 4,000 வீரர்கள், வெடிகுண்டு கண்டறியும் நிபுணர்கள், வான் வழி தாக்குதல் பாதுகாப்பு அமைப்புகள் என அனை த்தும் தீவிரமான பாதுகாப்பு பணியில் ஈடுபட்டுள்ளன. அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து போன்ற மேற்குலக நாடுகளால் வந்த வினைமேற்கு நாடுகளின் சூழ்ச்சியை பகிரங்கப்படுத்திய பாக். அமைச்சர்இஸ்லாமாபாத், ஏப். 25- இந்தியா பாகிஸ்தானுக்கு இடையேயான நிலைமை மோசமாகி வரும் சூழலில் தங்கள் நாட்டில் பயங்கரவாதம் வளர்ந்தற்கு அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து போன்ற மேற்குலக நாடுகள் தான் காரணம் எனவும். இது அவர்களால் வந்த வினை தான் எனவும் போட்டு உடைத்துள்ளார் பாகிஸ்தான் பாதுகாப்புதுறை அமைச்சர் குவாஜா எம் ஆசிஃப். இங்கிலாந்தை சேர்ந்த தனியார் செய்தி நிறுவனத்துக்கு கொடுத்த பேட்டியில், பாகிஸ்தானின் பயங்கரவாத குழுக்களுக்கு நிதியுதவி மற்றும் ஆதரவளித்த வரலாறு உள்ளதா செய்தியாளர் கேள்வி ஒன்றை எழுப்பினார். அதற்கு பதில ளித்த ஆசிஃப் அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து போன்ற மேற்கத்திய நாடுகளுக்காக கடந்த 30 ஆண்டுக ளுக்கு மேலாக இந்த மோசமான வேலைகளை செய்ததாக அவர் தெரிவித்தார். மேலும் அது “தவறு” என்றும் அதனால் பாதிக் கப்பட்டது எங்கள் நாடு தான் எனவும் கூறினார். சோ வியத்-ஆப்கன் போரின்போதும், அமெரிக்கா வில் இரட்டை கோபுர தாக்குதல், அமெரிக்கா தலை மையிலான தலிபான்களுக்கு எதிரான போரின் போதும் பாகிஸ்தான் மேற்குலக நாடுகளுடன் அணி சேராமல் இருந்திருந்தால் பாகிஸ்தானின் வளர்ச்சி யாரும் மறுக்க முடியாத வகையில் இருந்திருக்கும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். சோவியத்-ஆப்கன் போரில் அமெரிக்காவின் உத்தரவின் பேரில் சோவியத் யூனியனுக்கு எதிராகப் போரிட ஆயுத கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு பாகிஸ்தான் பயிற்சி அளித்து அவர்களுக்கு அடைக்கலமும் கொடுத்தது. அமெரிக்கா ஆப்கானிஸ்தானின் மீது முழு அளவிலான போரை நடத்தி வந்த போது அமெரிக்க ராணுவத்திற்கு ஆதரவளிக்கும் முக்கிய இடத்தில் பாகிஸ்தான் இருந்தது. அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட மேற்குலக நாடுகள் வளரும் நாடுகளில் பண உதவி கொடுத்து பயங்கரவதத்தை வளர்த்து விடும் வேலையை பல ஆண்டுகாலமாக செய்து வருகின்றன. இதனடிப்படையில் பாகிஸ்தான், ஆப்கானிஸ்தான் துவங்கி ஆப்ரிக்க நாடுகள் வரை பயங்கரவாதம் பரவியுள்ளது. இந்த பயங்கரவாதம் உள்நாட்டில் பயங்கர வாத தாக்குதல் நடத்தி குழப்பத்தை விளைவிப்பதுடன் அண்டை நாடுகளுடன் மோதலையும் தூண்டி வருகிறது. இந்நிலையில் பாக் பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சரின் பேட்டி அமெரிக்கா உள்ளிட்ட நாடுகள் பயங்கரவாதத்தை ஊக்குவித்து வரு வதை மீண்டும் ஒருமுறை உலகிற்கு அம்பலப் படுத்தியுள்ளதாகக் கூறப்படுகின்றது. மக்கள் ஜனநாயக கட்சித் தலைவர் மெகபூபா முப்திகாஷ்மீரிகள் பயங்கரவாதிகள் அல்ல ; பயங்கரவாதத்துக்கு மதம் கிடையாது. நாட்டின் பல பகுதிகளில் முஸ்லிம்கள் கொடூரமாகத் தாக்கப்படும் சம்பவங்கள் நடக்கின்றன. அதற்காக ஒவ்வொரு இந்துவும் தாக்குதல் நடத்துவதாக சொல்லமுடியாது. சிவசேனா (உத்தவ்) எம். பி., பிரியங்கா சதுர்வேதிநாட்டின் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகராக இருக்கும் அஜித் தோவல் ஓய்வு பெறுவது நல்லது. இதனை நான் தனிப்பட்ட முறையிலும், நல்லெண்ணத்துடனும் கூறுகிறேன். பொறுப்பை விட்டுவிடுவதற்கும், வேறொருவர் இதை ஏற்கும் வாய்ப்பை அளிப்பதற்கும் சரியான நேரம். சிரோமணி அகாலிதள எம். பி., ஹர்சிம்ரத் கவுல் பாதல்பாஜக ஆளும் குஜராத் மற்றும் மகாராஷ்டிரா மாநில துறைமுகங்கள் மூலம் பாகிஸ்தான் முதலாளிகளோடு நடைபெற்று வரும் வர்த்தகத்தை முதலில் நிறுத்த ஒன்றிய அரசு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். அதானிக்கு சொந்தமான துறைமுகங்கள் பாகிஸ்தானோடு அதிக வர்த்தகத்தில் ஈடுபடுகிறது. திரிணாமுல் எம். பி., மஹுவா மொய்த்ராபஹல்காம் தாக்குதல் குறித்த அனைத்துக் கட்சி கூட்டத்துக்கு செல்லாமல் பீகாருக்கு சென்று தேர்தல் பிரச்சாரம் செய்ய மோடிக்கு எப்படி தைரியம் வந்தது? பாஜகவுக்கு வாக்களித்தால் தான் நாட்டை பாதுகாக்க முடியும் என பேசுவாரா? வெட்கங்கெட்டவர். ஒற்றுமையை வலியுறுத்தி காஷ்மீரில் இஸ்லாமிய மாணவிகள் பிரம்மாண்ட பேரணி“பஹல்காம் தாக்குதலுக்கு எதிராக அணிவகுப்போம்”ஜம்மு-காஷ்மீர் யூனியன் பிரதேசத்தின் முக்கிய சுற்றுலா தலமாக இருப்பது பஹல்காம். நாட்டின் மிகப்பெரிய கோடை மலைவாசஸ்தலமான பஹல்காமில் ஏப்ரல் 22 அன்று (செவ்வாய்) மாலை பயங்கர வாதிகள் இந்திய ராணுவ உடையில் சுற்றுலாப் பயணிகள் மீது கோழைத்தனமாக தாக்குதல் நடத்தினர். இந்த தாக்குதலில் இந்து - முஸ்லிம் என மொத்தம் 26 பேர் உயிரிழந்தனர். 20க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர். இந்நிலையில், பஹல்காம் தாக்குதலுக்கு எதிராக “காஷ்மீரில் ஒன்றாக அணிவகுப்போம்” என்பதை வலியுறுத்தி, காஷ்மீர் இஸ்லாமிய மாணவிகள் அனந்த நாக் மாவட்டத்தில் பிரம்மாண்ட பேரணி நடத்தினர். ஆயிரக்கணக்கான மாண விகள் பங்கேற்ற இந்த பேரணியில் “பஹல்காம் எங் களின் மிக மோசமான துக்கம்”, “அமைதிக்காக நாம் ஒன்றுபடு வோம்”, “நாட்டின் அனைத்து கண்களும் பஹல்காம் மீதே இருக்கட்டும்” என்ற பதாகைகளு டன் இஸ்லாமிய மாணவிகள் முழக்கங்களை எழுப்பினர். மாண விகளின் முழக்கங்களால் அனந்த நாக் நகர வீதிகள் குலுங்கியது. மாணவர்கள் பாதுகாப்பு அரண் இஸ்லாமிய மாணவிகளின் பேரணி பாதுகாப்பிற்க்காக காவல்துறையினர் பெருமளவில் குவிக்கப்பட்டு இருந்தனர். ஆனாலும் ஜம்மு-காஷ்மீர் கல்லூரிகளில் பயிலும் அனைத்து மாண வர்களும், மாணவிகளின் பேர ணிக்கு தனியாக பாதுகாப்பு அரண் அமைத்து, இஸ்லாமிய மாணவி களுடன் அணிவகுத்தனர். பஹல்காம் தாக்குதலுக்கு எதிராக ஒற்றுமையை வலியுறுத்தி காஷ்மீரில் இஸ்லாமிய மாணவிகள் நடத்திய பிரம்மாண்ட பேரணி சமூகவலைத்தளங்களில் வைர லாகி வருகிறது. வன்முறையை தூண்டும் பாஜக ஆதரவு “கோடி மீடியா” ஊடகங்கள் இஸ்லாமிய மாணவிகளின் பேரணியும் மூடி மறைப்புபஹல்காம் தாக்குதலுக்கு எதிராக அனைவரும் ஒன்றுபட்டு அணிவகுக்க காஷ்மீரில் ஒற்றுமை ஊர்வலங்கள் அடுத்த டுத்து நடைபெற்று வருகிறது. பஹல்காம் தாக்குதல் நடைபெற்ற அடுத்த நாளான புதன்கிழமை அன்று பஹல்காம், அனந்தநாக் உள்ளிட்ட பகுதிகளில் முஸ்லிம், இந்து, சீக்கியர்கள், காஷ்மீர் பண்டிட்கள் என அனைவரும் ஒற்று மையுடன் பேரணி மற்றும் முழு அடைப்பு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். அதே போன்று வியாழக்கிழமை அன்று காஷ்மீர் இஸ்லாமிய மாண விகள் ஒற்றுமையை வலியுறுத்தி போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். பயங்கரவாத தாக்குதலை கண்டித்தும், மதநல்லிணக்கம் மற்றும் ஒற்றுமையை பேணி காக்க காஷ்மீரில் நடைபெறும் போராட்டங்கள் அனைத்தும் சமூக வலைத் தளங்களில் மட்டுமே வைரலாகி வருகிறது. ஆனால் பாஜக ஆதரவு பெற்ற “கோடி மீடியா” ஊடகங்கள் இத்த கைய நிகழ்வுகளை புறக்கணித்து வருகிறது. காஷ்மீரில் நடைபெற்று வரும் இந்துத்துவ குண்டர்களின் போராட்டத்தை மட்டும் தலைப்புச் செய்திகளாக வெளியிட்டு வன்முறை யை தூண்டும் வேலைகளில் “கோடி மீடியா” ஊடகங்கள் ஈடுபட்டு வருகின்றன. பஹல்காம் தாக்குதலில் ஜம்மு-காஷ்மீர் மாநில அரசு மீது பழிபோடும் மோடி அரசுபுதுதில்லி ஜம்மு-காஷ்மீரின் பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதல் தொடர்பாக வியாழக்கிழமை அன்று மாலை அனைத்துக் கட்சிக் கூட்டம் நடைபெற்றது. பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங் தலைமையில் நடைபெற்ற இந்த கூட்டத்தில் பஹல்காம் பகுதியை சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு திறந்து விட்டதை ராணுவத்திற்கு காஷ்மீர் அரசு தெரிவிக்கவில்லை. பஹல்காமில் பாதுகாப்புக் குறைபாடு ஏற்பட்டதற்கு இதுதான் முக்கிய காரணம் என ஒன்றிய பாஜக அரசு குற்றம்சாட்டியுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. அதாவது “இந்தியா” கூட்டணி ஆளும் ஜம்மு-காஷ்மீர் அரசு பஹல்காம் பகுதியை சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு திறந்து விட்டதை ராணுவத்திற்கு தெரிவிக்காததால் தான் பாதுகாப்பு குறைபாடு ஏற்பட்டுள்ளது. இதனால் தான் பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளனர் என எதிர்க்கட்சிகள் ஆளும் (தேசிய மாநாட்டுக் கட்சி, காங்கிரஸ், சிபிஎம்) ஜம்மு-காஷ்மீர் மாநில அரசு மீது மோடி அரசு பழிபோட்டு தப்பிக்கும் முயற்சியில் இறங்கியுள்ளது. பஹல்காம் பகுதியைப் பற்றி ஒன்றிய அரசு மற்றும் ராணுவத்திற்கு தெரியாதா? 2018 முதல் 2024ஆம் ஆண்டு வரை ஜம்மு-காஷ்மீர் பகுதி மோடி அரசின் கட்டுப்பாட்டில் தான் இருந்தது. 6 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 2024ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் தேசிய மாநாட்டுக் கட்சி தலைமையிலான புதிய அரசு பொறுப்பேற்றது. அப்படி என்றால் கடந்த 6 ஆண்டுகளாக தங்களது முழுக்கட்டுப்பாட்டில் வைத்து இருந்த பஹல்காம் பகுதியின் பாதுகாப்பு நிலவரம் பற்றி ராணுவம் மற்றும் மோடி அரசுக்கு தெரியாதா? 370ஆவது பிரிவு ரத்து செய்யப்பட்டப் பின்பு இனி ஜம்மு-காஷ்மீரில் பயங்கரவாத தாக்குதல் நிகழாது ; சுற்றுலா பயணிகள் தாராளமாக அங்கு செல்லலாம் ; இடம் வாங்கி வீடு, வணிக வளாகங்கள் கட்டலாம் என அறிவித்ததே மோடி அரசு தான். அப்படி இருக்கையில் பஹல்காம் பகுதியை சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு திறந்து விட்டதை ராணுவத்திற்கு ஜம்மு-காஷ்மீர் மாநில அரசு ஏன் தனியாக தெரிவிக்க வேண்டும்? என பல்வேறு கேள்விகள் கிளம்பியுள்ளன. ஆர்த்தி மீதான சைபர் தாக்குதல் ; கேரள மதச்சார்பின்மைக்கு அவமானம்எம். வி. கோவிந்தன் கடும் கண்டனம்பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதலில் கொல்லப்பட்ட கொச்சி எடப்பள்ளியைச் சேர்ந்த ராமச்சந்திரனின் மகள் ஆர்த்தி மீதான கடுமையான சைபர் தாக்குதல், கேரள மதச்சார்பின்மைக்கு அவமானம் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயலாளர் எம். வி. கோவிந்தன் கூறியுள்ளார். இதுதொடர்பாக செய்தியாளர்கள் சந்திப்பில் அவர் மேலும் கூறுகையில், “படுகொலையால் முழுப் பகுதியும் பீதியில் இருந்தபோது, காஷ்மீரைச் சேர்ந்த அந்த இரண்டு இளம் முஸ்லிம் ஓட்டுநர்கள் உதவிக்காக எங்களிடம் ஓடி வந்தனர். அவர்கள்தான் காஷ்மீரில் எனக்குக் கிடைத்த இரண்டு சகோதரர்கள். அவர்கள் என்னை ஒரு சகோதரி யைப் போல நடத்தினார்கள் என்ற ஆர்த்தியின் நேர்மையான வார்த்தை களுக்கு எதிராக சைபர் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. கேரளம் உட்பட பரவலான சைபர் தாக்குதல் நடந்துள்ளது. மத நல்லி ணக்க சூழலைக் கெடுக்க முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. கேரளாவில் கூட மக்கள் இதுபோன்ற இனவெறி உள்ளது கண்டனத்துக்கு உரியது. இது மதச் சார்பற்ற உள்ளடக்கத்தை அவமதிப்ப தாகும். பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்கு தலை வன்மையாகக் கண்டிப்பதாகவும், பயங்கரவாதத் தாக்குதலுக்கு நாட்டின் எதிரிகள் தலைமை தாங்கினர். காஷ்மீரில் உள்ள அனைவரும் பயங்கரவாதத்திற்கு எதிராக ஒன்றுபட்டு போராடுகிறார்கள். ஜமாத்தே இஸ்லாமி மட்டுமே இதற்கு விதிவிலக்கு. பயங்கர வாத தாக்குதல்கள் என்ற பெயரில் வகுப்பு வாதத்தைப் பரப்பும் நடவடிக்கையை அடையாளம காண வேண்டும்” என எம். வி. கோவிந்தன் கூறினார். ஸ்ரீநகர்ஜம்மு-காஷ்மீரில் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்தினரைச் சந்தித்து ராகுல் காந்தி ஆறுதல்ஜம்மு-காஷ்மீர் பஹல்காமில் நடந்த பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல் 26 பேர் உயிரிழந்தனர். 20க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர். இந்நிலையில், மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி வெள்ளிக்கிழமை அன்று ஜம்மு-காஷ்மீர் சென்றார். ஸ்ரீநகர் ராணுவ மருத்துவ மனைக்குச் சென்ற ராகுல் காந்தி பயங்கர வாதத் தாக்குதலில் காயமடைந்து சிகிச்சை பெற்று வருவோரைச் சந்தித்துப் பேசி ஆறுதல் கூறினார். புதுதில்லிதில்லி மேயராக ராஜா இக்பால் சிங்பாஜக ஆளும் தில்லியில் மேயரை தேர்வு செய்வதற்கான தேர்தல் வெள்ளிக் கிழமை அன்று நடைபெற்றது. இந்தத் தேர்தலை ஆம் ஆத்மி கட்சி புறக்கணித்த தால் பாஜக, காங்கிரஸ் இடையே இரு முனை போட்டி ஏற்பட்டது. பதிவான 142 வாக்குகளில் 133 வாக்குகளைப் பெற்ற பாஜகவைச் சேர்ந்த ராஜா இக்பால் சிங் மேயராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். காங்கிரஸ் 8 வாக்குகளைப் பெற்றது. ஒரு வாக்கு செல்லாததாக அறிவிக்கப் பட்டது. இந்த வெற்றியின் மூலம் இரண்டு ஆண்டுகள் இடைவெளிக்குப் பிறகு தில்லி மாநகராட்சியின் கட்டுப்பாட்டை மீண்டும் பாஜக கைப்பற்றியுள்ளது. சோனியா, ராகுல் காந்திக்கு நோட்டீஸ் அனுப்ப நீதிமன்றம் மறுப்புநேஷனல் ஹெரால்டு வழக்குநேஷனல் ஹெரால்டு மூலம் காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் சோனியா காந்தியும், மக்களவை எதிர்க்கட்சி தலைவர் ராகுல் காந்தி, காங்கிரஸ் கட்சியின் அயல்நாட்டு பிரிவின் தலைவர் சாம் பிட்ரோடா, ராஜீவ் காந்தி அறக்கட்டளையின் அறங்காவலர் சுமன் துபே ஆகியோர் ரூ. 5,000 கோடி மதிப்பிலான சொத்துக்களை அப கரிக்கும் நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டதாக அமலாக்கத்துறை குற்றம்சாட்டி, ஏப்ரல் 15ஆம் தேதி தில்லி ரோஸ் அவென்யூ சிறப்பு நீதிமன்றத்தில் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்தது. ஏப்ரல் 15ஆம் தேதி நடைபெற்ற விசார ணையின் போது, ஏப்ரல் 25ஆம் தேதி அன்று அடுத்தகட்ட விசாரணை மேற்கொள்ளப்படும் என சிறப்பு நீதிமன்ற நீதிபதி விஷால் கோக்னே உத்தரவிட்டு இருந்தார். இந்நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை அன்று நேஷனல் ஹெரால்டு வழக்கு மீண்டும் விசாரணைக்கு வந்தது. இரு தரப்பு வாதத்திற்கு பின்பு நீதிபதி விஷால் கோக்னே,”அமலாக்கத்துறை கூடுதல் ஆவணங்களை பதிவு செய்து குறை பாடுகளை நீக்க வேண்டும். சட்டத்தின் கீழ், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களைக் கேட்காமல் வழக்கு குற்றப்பத்திரி கையை விசாரிக்க முடியாது. காந்தி குடும்பத்தினருக்கும் மற்றவர்களுக்கும் நோட்டீஸ் அனுப்ப வேண்டும் என்ற அமலாக்கத்துறையின் வாதம் தவறானது. கூடுதல் ஆவணங்கள் திருப்தி யாக இருக்கும் வரை காந்தி குடும்பத்தின ருக்கும் மற்றவர்களுக்கும் நோட்டீஸ் அனுப்பும் உத்தரவை பிறப்பிக்க முடியாது” என உத்தரவிட்டு, வழக்கின் அடுத்தக்கட்ட விசாரணையை மே 2-ஆம் தேதிக்கு ஒத்திவைத்தார். மும்பைபங்குச் சந்தைகளை பதம் பார்த்த பயங்கரவாதத் தாக்குதல்ரூ. 10 லட்சம் கோடியை இழந்த முதலீட்டாளர்கள்பஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்குதல் சம்பவம் காரண மாக இந்தியா-பாகிஸ்தான் இடையே பதற்றம் அதிகரித்து வருகிறது. இத்தகைய சூழலில் வெள்ளிக்கிழமை அன்று இந்திய பங்குச் சந்தைகளில் பங்கு வர்த்தகம் பெரிய சரிவை சந்தித்தது. இன்றைய காலை நேர வர்த்தகத்தில் மும்பை பங்குச் சந்தையின் குறியீட்டு எண் சென்செக்ஸ் 1,004. 04 புள்ளிகள் சரிந்து 78,797,39 புள்ளிகளாகவும், தேசிய பங்குச் சந்தையின் குறியீடான நிப்டி 338. 1 புள்ளிகள் சரிந்து 23,908. 60 புள்ளிகளாக இருந்தன. வர்த்தக முடிவில் சென்செக்ஸ் 588. 90 புள்ளிகள் சரிந்து 79,212. 53 புள்ளி களிலும், நிப்டி 207. 35 புள்ளிகள் சரிந்து 24,039. 35 புள்ளிகளிலும் நிலைபெற்றது. பெரும்பாலான நிறுவன பங்குகளும் இறக்கம் கண்டுள்ளன. அதே போன்று பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவன பங்குகளின் மொத்த சந்தை மதிப்பு ரூ. 9. 7 லட்சம் கோடியாக குறைந்து ரூ. 419. 86 லட்சம் கோடியாக சரிவடைந்தது. இதன்மூலம் ரூ. 10 லட்சம் கோடியை முதலீட்டாளர்கள் இழந்துள்ளனர். சென்செக்ஸ் சரிவுக்கு ஆக்சிஸ் வங்கி, எஸ்பிஐ மற்றும் பஜாஜ் பைனான்ஸ் முக்கிய பங்களிப்பை அளித்தன. கோடக் வங்கி, எச்டிஎப்சி வங்கி மற்றும் ஐசிஐசிஐ வங்கி உள்ளிட்ட பிற வங்கி பங்குகளும் சரிவை சந்தித்தன. இந்த பங்குகள் ஒட்டுமொத்த சென்செக்ஸ் வீழ்ச்சியில் 360 புள்ளி களுக்கு மேல் பங்களித்தன. இயற்கையே போதை தரும்நமது இயற்கையையும், பிற உயிரினங்களையும் நேசிப்பதன் மூலம், மது மற்றும் பிற போதைப்பொருட்களின் பயன்பாடுகளால் அழிவின் படுகுழியை நோக்கிச் செல்லும் நமது இளைஞர்களை மீண்டும் ஒரு புதிய வாழ்க்கைக்குக் கொண்டு வர முடியும். மனதில் உள்ள நன்மையின் ஊற்றின் மூலத்தில் குவிந்துள்ள அசுத்தங்களை நீக்கி, அந்தத் தெளிவான ஊற்றை சுதந்திரமாகப் பாய அனுமதித்தால், அது ஒரு பெரிய நீரோடை போல பூமி முழுவதும் பரவும். பயணம் உங்கள் வாழ்க்கையைப் புதுப்பிக்க உதவும். “மக்கள் பயணிக்காத ஆறுகளில் உள்ள தண்ணீரைப் போல, அழுக்கு மற்றும் கழிவுகள் குவிந்து தண்ணீர் அசுத்தமாகிறது. கண்ணீர் போல தூய்மையாக இருக்க, தண் ணீர் இன்னும் ஓட வேண்டும். மலைகள், கற்கள் மற்றும் மண் வழியாகப் பாயும் நீர் அழுக்கை வடிகட்டி வெளியேற்றுகிறது. பலர் வழியில் அதை அசுத்தமாக்க முயற்சிப் பார்கள், ஆனால் நதியின் சவால் அவர்களை வழியில் அனுமதிக்காமல் ஓடுவதுதான். ” உயிர்கள் மீதான நேசம் இயற்கை, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் உயிரினங்களின் மீதான அன்பை, குழந்தைகளி டம் ஆரம்பத்திலிருந்தே, வீட்டிலிருந்தே விதைக்க வேண்டும். பூக்களையும் பட்டாம் பூச்சிகளையும் நேசித்து வளரும் எந்தக் குழந்தையும் நாளை ஒரு சகோதரனின் அல்லது நண்பனின் தொண்டையில் கத்தி யை வைக்க முடியாது. அவன் முதலில் புரிந்துகொள்வது தன் சொந்த வலியை விட, சக மனிதர்களின் வலியையும் சிரமங்களையும் தான். “ஒரு மனிதனின் உண்மையான இயல்பை, அவனது உண்மையான பண் பாட்டைப் புரிந்து கொள்ள, அவன் சமூ கத்தில் மற்ற மனிதர்களை எப்படி நடத்து கிறான் என்பதைக் கவனிப்பது மட்டும் போதாது; சமூகத்தில் விலங்குகளை எப்படி நடத்துகிறான் என்பதையும் கவனிக்க வேண்டும். ” செடிகள், மரங்கள் வளர்ப்பு வீடுகளைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் பூச் செடிகள் காய்கறிகள், பழ மரங்களை நட்டு வளர்க்க வேண்டும். இப்போதெல்லாம், நீங்கள் செல்லும் எல்லா இடங்களிலும், அடுக்கு மாடி குடியிருப்புகளிலும் கூட, இந்த செடிகள் உள்ளன, ஆனால் எத்தனை குடும்பங்கள் தங்கள் குழந்தைகள் பள்ளியிலிருந்து வீடு திரும்பிய பிறகு சிறிது நேரம் இந்த செடிகளைப் பராமரிக்கச் சொல்கிறார்கள்? அவர்களை ஏதாவது செய்யச் சொல்வ தற்குப் பதிலாக, பெரியவர்கள் செய்வதைப் பின்பற்றுவதன் மூலம் நாம் ஒரு முன்மாதிரி யாக இருக்க வேண்டும். நம்மால் பெரிய சமூக மாற்றத்தைக் கொண்டு வர முடியா விட்டாலும், கொஞ்சம் புதிய காற்று, திருப்தி உணர்வு, சாப்பிடுவதற்கு சில நச்சுத்தன்மை யற்ற காய்கறிகள் ஆகியவற்றைப் பெற முடியும். இது சில பட்டாம்பூச்சிகள், தேனீக்கள் மற்றும் பறவைகள் தங்கள் உணவைப் பெறவும் உதவும். பட்டாம்பூச்சிகளைக் காதலித்தேன் என்னைச் சுற்றியுள்ள காட்சிகளிலிருந்து தான் அந்தக் காட்சிகளைப் பார்ப்பதற் கான உத்வேகமும், அவற்றைப் படம்பிடிப்ப தற்கான ஆர்வமும் எனக்குக் கிடைத்தது. நான் குழந்தையாக இருந்தபோது, முற்றத்தி லிருந்து வெளியே பார்த்தேன், முன்னால் நெல் வயல்களைப் பார்த்தேன். இன்று, ரப்பர், தேங்காய், மரவள்ளிக்கிழங்கு மற்றும் வாழைத் தோட்டங்கள் மட்டுமே உள்ளன. என் மனதிலும், என் வீட்டைச் சுற்றி யிருந்த - கேமராவில் நான் படம்பிடித்த பல்வேறு வகையான பட்டாம்பூச்சிகளின் படங்கள் மூலம் நான் பட்டாம்பூச்சிகளைக் காதலித்தேன். மழைக்காலத்தில், கேரளாவின் இரண்டாவது பெரிய அந்துப்பூச்சியான கருட அந்துப்பூச்சி மற்றும் கிருஷ்ண அந்துப் பூச்சி, ஒவ்வொரு ஆண்டும் தவறாமல் வந்து சேரும். கடந்த மழைக்காலம் பட்டாம்பூச்சிகளின் வசந்த காலம். கடந்த மழைக்காலத்தில் இரண்டு மாதங்களுக்கும் மேலாக பல் வேறு வகையான பட்டாம்பூச்சிகள் வீட்டின் சுற்றுப்புறங்களுக்கு வருகை தந்தன. நான் அடிக்கடி இருபது பட்டாம்பூச்சிகளின் படங்களைக் கண்டேன், நீலப் புலி அந்துப் பூச்சி, மிகச் சிறிய கிளி போல தோற்றம ளிக்கும் ஹம்மிங்பேர்ட் அந்துப்பூச்சி, மற்றும் சில மிகச் சிறிய பட்டாம்பூச்சிகள் வழக்கமான காட்சிகளாக இருந்தன. பல வருடங்க ளாக வீட்டைச் சுற்றிப் பார்க்காத ஒரு ஜோடி பட்டாம்பூச்சிகள் கடந்த மழைக்காலத்தில் வந்தன. பட்டாம்பூச்சியைப் பார்ப்பது குழந்தைகளுக்கு ஒரு சிறந்த நேர்மறை ஆற்றலை அளிக்கும். இயற்கையுடன் நெருக்கம் மன அழுத்தத்தை குறைக்கும் இயற்கையுடன் நெருக்கமாக இருப்பது மன ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்தவும் மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கவும் உதவுகிறது. பூக்கள் மற்றும் பறவைகளின் சத்தமும் பார்வையும் மனதிற்கு அமைதியைத் தரு கின்றன. தோட்டம் அமைத்தல், மரங்களை நடுதல் போன்ற இயற்கை தொடர்பான செயல்பாடுகள் குழந்தைகள் மற்றும் பெரிய வர்களிடம் நேர்மறையான மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. பயணம் புதிய அனுபவங்களைத் தருவதோடு வாழ்க்கையை மேலும் துடிப்பானதாக்குகிறது. புதிய இடங்களைப் பார்வையிடுவது பல்வேறு கலாச்சாரங்களையும் வாழ்க்கை முறைகளையும் புரிந்துகொள்ள உதவுகிறது. பய ணம் நமது எண்ணங்களையும் கண்ணோட் டங்களையும் விரிவுபடுத்துகிறது. குழந்தைகள் சிறு வயதிலிருந்தே இயற்கையோடு பழக ஊக்குவிக்கப்பட வேண்டும். அவர்களுக்கு தோட்டம் அமைக்கவும், செடிகளை நடவும் கற்றுக் கொடுங்கள். பட்டாம்பூச்சிகள் மற்றும் பிற உயிரினங்களைக் கவனிக்க அவர்களை ஊக்குவித்திடுங்கள். மனிதர்களுக்கும் இயற்கைக்கும் இடையிலான உறவைப் பற்றி அவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற் படுத்துங்கள். பட்டாம்பூச்சியைப் பார்ப்பது குழந்தைகளிடம் இயற்கையின் மீதான அன்பை வளர்க்கிறது. இது பல்வேறு வகையான பட்டாம்பூச்சிகளை அடையாளம் காணவும் அவற்றின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி யைப் புரிந்துகொள்ளவும் உதவுகிறது. இது குழந்தைகளிடம் கவனிக்கும் திறன் மற்றும் பொறுமையை வளர்க்க உதவுகிறது. இயற் கையை நேசிப்பதன் மூலமும், அதன் மீது அக்கறை கொள்வதன் மூலமும், நாம் ஒரு சிறந்த எதிர்காலத்தை உருவாக்க முடியும். படைப்பாளி குடும்பங்கள்- ராமச்சந்திர வைத்தியநாத்குடும்பத்தில் உள்ள பெரும்பாலான உறுப்பினர்கள் வாசிப்பது என்பது என்னாளிலும் பெரிய அளவில் இருந்ததில்லை. இது சமீப காலங்களில் அரிதாகவே இருந்து வருகிறது. அதே தருணத்தில் குடும்பத்தில் பலரும் பல்துறை அறிஞர்களாகவும், அறிவியலாளர்களாகவும், நுண்கலைகளில் நாட்டமுடையோராகவும், குறிப்பாக படைப்பாளிகளாகவும் இருந்து வருவது என்பது அரிதினும் அரிது. ரிதினும் அரிது. “எம்மா”, “பிரைட் அண்ட் பிரிஜுடிஸ்” போன்ற கீர்த்தி வாய்ந்த புதினங்களின் படைப்பாளியாக அறியப்பெற்ற ஜேன் ஆஸ்டின் எழுதிக் குவித்தாரெனில், அவரது சகோதரி கஸாண்டிரா அவரது பல கடிதங்களை கிழித்தி ருப்பதாக படித்ததுண்டு. இன்றும் நான் விரும்பி அவ்வப்போது வாசித்து வரக்கூடிய “மை ஃபேமிலி அண்ட் அதர் அனிமல்ஸ்” மற்றும் “பர்ட்ஸ், பீஸ்ட்ஸ் அண்ட் ரிலேடிவ்ஸ்” போன்ற புத்தகங்களை எழுதிய ஜெரால்ட் டூரல் இயற்கை ஆர்வலருங்கூட. இவரது குடும்பதைச் சார்ந்த பலரும் படைப்பாளிகள்தான். புகழ் பெற்ற நவீனமான “வுதரிங் ஹைட்ஸை” எழுதிய எமிலி ப்ரான்டியின் சகோதரிகள் சகோதரர்கள் மட்டு மின்றி உறவினர்களும் படைப்பாளிகள்தான். இன்னும் சொல்லப் போனால் க்ரிம் சகோதரர்கள் வில்ஹெம்மும் ஜகோப்பும் சேர்ந்துதான் “ஸ்நோஒயிட்டும் ஏழு சித்திரக் குள்ளர்களும்” மற்றும் “ஹன்சல் அண்ட் கீரிடல்” போன்ற உலகெங்கிலும் இன்றும் போற்றிவரக்கூடிய குழந்தை களுக்கான இலக்கியத்தைப் படைத்தவர்கள் ஆவர். சார்லஸ் டிக்கன்ஸ் பற்றி அறியாதோர் எவரும் இருக்க முடியாது. அவரது கொள்ளுப் பேத்திகளும் படைப்பாளிகள்தான். மோனிகா எழுதிய சுயசரிதை போன்றதொரு புத்தகத்தை எழுபதுகளில் படித்தி ருக்கிறேன். இங்கிலாந்தாக இருந்தாலும் அல்லது இந்தி யாவாக இருந்தாலும் வீட்டில் பெண் குழந்தைகளை நடத்தக்கூடிய விதம் ஒன்றாகத்தான் இருக்கிறது என்ற கருத்தினை அப்படைப்பு உருவாக்கியிருக்கிறது. பிரிட்டனின் வரலாற்றாசிரியர் ஆர்னால்ட் டாயன் பியின் “எ ஸ்டடி ஆஃப் ஹிஸ்டரி” வரலாற்று நூல்களில் முக்கி யத்துவம் வாய்ந்த ஒன்றாகும். 12 பாகங்களைக் கொண்ட இப்பதிப்பு சுருக்கமாகவும் வெளிவந்திருக்கி றது. இதே பெயரினைக் கொண்ட இவர் பெரியப்பா மட்டுமின்றி சகோதர சகோதரிகளும் வரலாற்று அறிஞர்கள் மட்டுமல்ல பல்வேறு நூல்களையும் எழுதியுள்ளனர். அறுபதுகளின் மத்தியில் தினமணி நாளிதழில் அன்றைய அதன் ஆசிரியர் ஏ. என். சிவராமன் அவர்கள் குன்னர் மீர்தல் எழுதிய தேசங்களின் வறுமை குறித்த ஆய்வு நூலான “ஏஷியன் டிராமா” குறித்து கட்டுரைத் தொடரினை எழுதினார். அதன் பின்னரே அவரது மனைவியும் பொருளாதார ஆய்வாளர் என்பதையும். இருவரும் நோபெல் பரிசு பெற்றவர்கள் என்பதையும் அறிய நேர்ந்தது. தவிர இவர்களது மகன் ஜேன் மீர்தல். அவர் மனைவி கன் காஸெல் இருவருமே படைப்பாளிகள் என்பதும் தெரிந்தது. அன்னாளில் அவர்கள் இரு வரும் இணைந்து உருவாக்கிய “ரிப்போர்ட் ஃப்ரம் எ சைனீஸ் வில்லேஜ்” எனும் புத்தகம் மாற்று சமூகம் பற்றிய அக்கறை கொண்ட இளைஞர்கள் மத்தியில் பெரிதும் சிலாகிக்கப்பட்ட புத்தகமாகும். இந்தியாவில் தாகூர் குடும்பத்தவரை சட்டென்று சொல்லிவிடலாம். ஜொரெசெங்கோ ஹவுஸில் பிறந்து வளர்ந்த எவரும் கவிஞராக. இசைவாணராக. படைப்பா ளியாக இல்லாது இருப்பதுதான் ஆச்சரியத்தை தரும். தமிழ்நாட்டிலும் குடும்ப உறவுகளுடனான படைப்பாளிகளுக்கு பஞ்சமேயில்லை. விடுதலைப் போரில் பட்டி தொட்டியெங்கிலும் உத்வேகத்தை ஏற்படுத்திய “கொக்கு பறக்குதடி பாப்பா”, “பஞ்சாப் படுகொலை” போன்ற எண்ணற்ற பாடல்களை இயற்றிய மதுரகவி பாஸ்கரதாஸின் மகன் சண்முகம் மட்டுமின்றி பேரப்பிள்ளைகள் கோணங்கி, முருகபூபதி, தமிழ்ச்செல்வன் போன்றோரும் படைப்பாளிகள்தான். அது மட்டுமல்ல தமிழ்ச்செல்வன் தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் கலைஞர்கள் சங்கத்தின் முகமாக அறியப் படுவபவர் மட்டுமின்றி, அரசியல் செயற்பாட்டாள ருங்கூட. ஏட்டிக்குப் போட்டியாக மட்டுமின்றி, தமிழ்ச் சமூ கத்தின் மேன்மைக்கும் பக்தி இயக்கத்திற்கும் மதசமரச முயற்சிகளுக்கும் வித்திட்ட இளமை குன்றாத தமிழ் மரபை விதைத்தவர் கல்கி. அவர் எழுதி முடிவுறாத அமரதாரா புதினத்தை அவர் மகள் ஆனந்திதான் தொடர்ந்து எழுதினார். மகன் ராஜேந்திரன் பத்திரிகை ஆசிரியர் மட்டுமல்ல பல்வேறு புதினங்களின் படைப்பாளியுங்கூட. கொள்ளுப் பேத்திகள் சீதா, கௌரி மற்றும் கௌரியின் கணவர் ராம்நாராயணன் ஆகியோரும் படைப்பாளிகள்தான். முன்னோடி இலக்கியப்படைப்பாளி குபரா அவர்களுக்கு உற்ற துணையாக நின்றதோடன்றி தனித்துவமிக்க படைப்புகளையும் உருவாக்கியவர் அவரது சகோதரி கு. ப. சேது அம்மாள். இவரது பல்வேறு படைப்புகளை கலைமகள் பதிப்பித்திருக்கி றது. சுதந்திரப் போராட்ட வீராங்கனை வசுமதி ராமசாமி யின் “கேப்டன் கல்யாணம்” அனைவரும் வாசிக்க வேண்டிய புத்தகங்களின் ஒன்றாகும். இவரது மகன் சேஷசாயி தொழிற்துறை விற்பன்னர் மட்டுமின்றி படைப்பாளியுங்கூட. அன்னாளில் மாலா வில் நிறையவே எழுதியிருக்கிறார். கொஞ்சகாலத்திற்கு பொறுப்பாசிரியராகவும் இருந்த ஞாபகம். ஹா. கி. வாலம் எனும் கவிதாயினி சுதந்திரப் போர் குறித்த கவிதைத் தொகுப்பு உள்ளிட்ட அதிக அளவிலான இறையியல் சார்ந்த படைப்புகளை கொணர்ந்திருக்கிறார். இவரது துணைவர் கிருஷ்ணசாமி ராணுவ வீரர். அதே நேரத்தில் கவிதைகளையும் எழுதி வந்தது ஆச்ச ரியமே. இவரது “கடல்துமி” எனும் தொகுப்பொன்றுக்கு மனைவியே முன்னுரை எழுதி வெளியிடப்பட்டிருந்தது. து. ராமமூர்த்தி-சரோஜா ராமமூர்த்தி இருவருமே அபூர்வமான படைப்பாளிகள்தான். து. ரா கணை யாழியில் தொடராக எழுதிய குடிசை நவீனத்தைத்தான் பின்னாளில் அவரது மகன் ஜெயபாரதி திரைப்பட மாக எடுத்தார். அவரும் சிறுகதைகளையும் புதினங்களையும் நிறையவே எழுதியவர். இன்னொரு மகன் ரவீந்திரன் அதிகமாக பேசப்படாவிட்டாலும் படைப்பாளி என்பதைக் கடந்து ஒரு கட்டத்தில் பரவலாக பேசப்பட்ட சிற்றிதழ் “பிரக்ஞை”யின் ஆசியராக செயல்பட்டவர். இவர்கள் வீட்டு மருமகன்தான் சுப்பிரமணிய ராஜு. எழு பதுகளில் பரபரப்பாக பேசப்பட்ட சிறுகதை எழுத்தா ளர். சோதனைப் படைப்புகள் பலவற்றை தந்திருக்கக் கூடிய அவர் விபத்தொன்றில் அகால மரணமுற்றது பெருஞ்சோகமாகும். தமிழ்ச் சமூகம் பெரிதும் அறிந்து வைத்திருக்கக் கூடிய திகசி-வண்ணதாசன் பன்முகப் படைப்பாளிகள். தந்தை மிகச் சிறந்த விமர்சகர் என்பதைக் கடந்து மாற்று அரசியல் பாதையில் உறுதியுடன் பயணித்தவர். மணிமொழி என்னை மறந்து விடு என்று தமிழ்வாணன் சொன்னாலும், அவரை லேசில் மறந்துவிடவே முடியாது. அவரது மகன் லேனா பற்றி அறிமுகமே தேவையில்லை. இருவருமே பரபரப்பான படைப்பாளிகள்தான். தமிழுக்கு ஞானபீட விருதை பெற்றுத்தந்த அகிலன், மகன் கண்ணன் இருவருமே சிறப்பான படைப்பாளிகள்தான். கண்ணனின் மாமனார் கண முத்தையா இந்திய தேசிய ராணுவ சிப்பாய் மட்டுமல்ல, ராகுல்ஜியின் புகழ்பெற்ற வால்காவிலிருந்து கங்கை வரை எனும் நூலை தமிழில் வழங்கியவர். கண்ணனின் புதல்வியர் இருவருமே படைப்பாளிகள் மட்டுமல்ல பதிப்புச் சார்ந்த பணிகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். இக்குடும்பங்களிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட படைப்பாளிக் குடும்பம் என்றால் சுகி சுப்பிரமணியம் அவர்களின் குடும்பம். ஒலிபரப்புத் துறையில் பணியாற்றிய வானொலி நாடகக் கலைஞரான சுகி சுப்பிரமணியன் பன்முகங் கொண்ட படைப்பாளி. சிறுகதைகள், நாடகங்கள், புதினங்கள், சுய முன்னேற்றக் கட்டுரைகள் போன்ற வற்றை எழுதியிருக்கிறார். அரு ராமநாதனின் காதல் பத்திரிகையில் இவர் நிறையவே எழுதி வந்தை படித்தி ருக்கிறேன். அவரது மனைவி கோமதி சுப்பிரமணியமும் சிறுகதைகளும் நாடகங்களும் எழுதியவர். இவரது கதையொன்று “மாலதி” எனும் திரைப்படமாக கே. எஸ். கோபாலகிருஷ்ணன் இயக்கத்தில் வெளி வந்திருக்கி றது. இவ்விணையரின் மகன்கள் எம். எஸ். பெருமாள், எஸ். நம்பிராஜன், சுகி சிவம் ஆகிய மூவர் மட்டுமின்றி மகள்கள் ராஜலட்சுமி, சிவகாமி, காந்திமதி ஆகி யோரும் படைப்பாளிகள்தான். எம். எஸ். பெருமாள் ஒலிபரப்புத் துறையில் பணியாற்றி நாடகங்களையும் சிறுகதைகளையும் எழுதியிருக்கிறார். கே. பாலசந்தர் இயக்கத்தில் வெளியான “அவள் ஒரு தொடர்கதை” இவரது கதைதான். நம்பிராஜன் குடும்ப வழமைக்கேற்ப நாடகத்துறையில் செயல்பட்டு வருகிறார். சுகி சிவம் இன்றைய தமிழ்ச்சமூகம் போற்றக்கூடிய படைப்பாளி. சுய முன்னேற்றம் குறித்து ஏராளமான கட்டுரைகளை எழுதி வருவதோடு ஒற்றைப் பண்பாட்டியலின் எதிர் முகமாக அறியப்படுகிறவரும்கூட. சுகி கோமதி இணையரின் மூத்த மகள் ராஜலட்சுமி மொழி பெயர்ப்பாளர், சிறுகதை எழுத்தாளர். வானொலி நாடகங்களையும் எழுதி வருகிறார். இவரது சிறுகதை இலக்கியச் சிந்தனை பரிசினைப் பெற்றிருக்கிறது. சிவகாமியும் படைப்பாளிதான். காந்திமதி ஒலிபரப்புப் பணியில் இருந்து வருவதோடு நாடகங்களையும், சிறு கதையும் எழுதியிருக்கிறார். இந்த எண்மர் மட்டுமின்றி ஒன்பதாவதாக மற்றொரு படைப்பாளியும் இவர்கள் குடும்பத்தில் நுழைந்திருக்கிறார். அவர்தான் எம். எஸ். பெருமாளின் மனைவி பாலா. சிறுகதை எழுத்தாளர். இந்த ஒன்பதுபேரின் மாறுபட்ட படைப்புகள் பதி னொன்றைக் கொண்ட தொகுப்பு நூல் ஒரே குடும்பம் என்ற பெயரில் அகிலன் அவர்களின் முன்னுரையுடன் 1987 இல் ஸ்ரீபாரதி கிரியேன்ஸ் பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது. சுகியின் வானொலி நாடகம் எனும் ஒரு அற்புதமான கட்டுரையும் இதில் உள்ளது. இதில் உள்ள படைப்புகள் யாவுமே இலக்கியத் தரம் வாய்ந்தவை. அதுவே சுகி சுப்பிரமணியத்தின் குடும்பச் சொத்தாக இருந்திருக்கிறது. இன்றும் இருந்து வருகிறது. செல்லி -ஆர். பத்மகுமாரிபள்ளிக்கூடத்தில் அமுதாவிற்கு செல்லியை மட்டும் தான் பிடிக்கும். டவுனில் பெரிய பள்ளிக்கூடத்தில் படித்துவிட்டு இந்த சின்ன ஊரில் சின்ன பள்ளிக்கூடத்திற்கு வர அமுதாவிற்கு விருப்பமில்லை. ஆனாலும் அப்பாவிற்கு இந்த ஊர் தபால் ஆபீஸிற்கு வேலை மாறுதல் ஆகிவிட்டதால் இந்த ஊருக்கு வர வேண்டியது கட்டாயம் ஆகிவிட்டது. வெறுப்புடன் பள்ளிக்கூடத்திற்கு சென்ற முதல் நாள் செல்லிதான் தெத்துப்பல் தெரிய சிரித்துக் கொண்டே அமுதாவின் பக்கத்தில் வந்து உட்கார்ந்தாள். எண்ணெய் பிசுக்கேறிய ஒற்றைக்கல் மூக்குத்தி போட்டிருந்தாள். அது அவ்வப்போது “ மினுக் மினுக்” என மின்னியது. சுருட்டை முடியில் நிறைய எண்ணெய் தேய்த்து படிய சீவி சடை பின்னியிருந்தாள். அவளுடைய பாவாடையும் சட்டையும் பழைய தாக கசங்கி இருந்தது. இடைவேளையில் அமுதாவின் கையைப்பிடித்தபடியே பள்ளிக் கூடத்தை சுற்றிக் காண்பித்தாள். செல்லியை அமுதாவிற்கு மிகவும் பிடித்து விட்டது. மதிய உணவு இடைவேளையில் செல்லி பள்ளியிலேயே வழங்கும் மதிய உணவு சாப்பிடப் போய்விட்டாள். மற்ற மாணவிகள் அவரவர் தோழிகளுடன் குழுவாக உட்கார்ந்த சாப்பிட ஆரம்பித்து விட்டார்கள். அமுதாவும் அவர்களுடன் போய் உட்கார்ந்து சாப்பிடத் துவங்கினாள். அப்போது ஒரு மாணவி” அமுதா, நீ செல்லியிடம் பேசாதே “ என்றாள். மேலும் “ நாங்கள் அவளிடம் பேச மாட்டோம். அவளுடைய அப்பா சாக்கடை சுத்தம் செய்யும் வேலை பார்க்கிறார். அவள் அம்மா தெருவை கூட்டிச் சுத்தம் செய்யும் வேலை செய்றாங்க “ என்று கூறி னாள். அமுதாவிற்கு என்ன சொல்வதென்று தெரியவில்லை. அமுதா எப்போதும் பள்ளிக்கூடம் முடிந்து வீட்டிற்குப் போனவுடன் பள்ளிக்கூடத்தில் நடந்த விஷயங்களை பற்றி அம்மாவுடன் பேசுவாள். அன்றும் போனவுடன் செல்லி பற்றியும், மற்ற மாணவிகள் அவளுடன் பேசக்கூடாது என்று கூறியதைப் பற்றியும் சொன்னாள். “செல்லியின் அம்மா அப்பா எந்த வேலை செய்தால் என்ன? எனக்கு செல்லியை மிகவும் பிடிக்கிறது. நான் அவளுடன் பேசுவேன்” என்றாள். அதற்கு அம்மா “உனக்குப் பிடித்தால் பேசலாம். அதில் தப்பு ஏதுமில்லை” என்று சொல்லிவிட்டாள். அமுதா, பிஸ்கட், சாக்லேட் கேக் எல்லாம் செல்லிக்குத் தருவாள். செல்லி மிகவும் ஆசை யோடு அவற்றைச் சாப்பிடுவாள். பிஸ்கட், சாக்லேட் எல்லாம் வாங்கி தர அவள் வீட்டில் பண வசதி இல்லை என்று சொல்லுவாள். செல்லி கொண்டுவரும் வறுத்த புளியங்கொட்டை, சீனி கிழங்கு, வத்தல், புளியம்பழம் எல்லாம் அமுதாவுக்கு பிடிக்கும். அவற்றை அமுதா வாங்கிச் சாப்பிடுவாள். செல்லி எப்போதும் கணக்கு பாடத்திலும், தமிழிலும் நிறைய மதிப்பெண்கள் வாங்குவாள். அமுதா கணக்கு பாடத்தில் வரும் சந்தே கங்களை செல்லியிடம் கேட்டு தெரிந்து கொள்வாள். இரண்டு பேரும் மிகவும் நெருங்கிய தோழிகள் ஆகிவிட்டனர். செல்லி ஆங்கில பாடம் படிக்க சிரமப்படுவாள். வகுப்பாசிரியை ராதா தான் அவளுக்கு ஆங்கில பாடம் சொல்லிக் கொடுப்பார். செல்லி அழகாக நடனம் ஆடுவாள். ஒரு நாள் காலை வகுப்பு துவங்கும் முன் செல்லி அமுதா விற்கு நடனமாடிக் காட்டிக் கொண்டிருந்தாள். அவளுடன் சேர்ந்து அமுதாவும் ஆடினாள். அப்போது வகுப்பிற்கு வந்த ராதா டீச்சர் இவர்கள் நடனம் ஆடுவதை கவனித்து விட்டார். சிரித்துக் கொண்டு அருகில் வந்த டீச்சர்” நீங்கள் இரண்டு பேரும் நன்றாக ஆடுகிறீர்கள். இந்த வரு டம் ஆண்டு விழாவில் நம் வகுப்பு சார்பாக ஒரு குழு நடனம் ஆட வேண்டும். உங்கள் இருவரையும் அதில் சேர்த்துக் கொள்கிறேன்” என்றார். டீச்சர் சொன்னது போலவே ஆண்டு விழா வில் நடனமாட வகுப்பிலிருந்து மூன்று மாணவிகள் அமுதா மற்றும் செல்லி என ஐந்து பேருக்கும் பாரதியார் பாடல் ஒன்றுக்கு நடனம் ஆட சொல்லிக் கொடுத்தார். ஆண்டு விழா விற்கு இரு நாட்களுக்கு முன் பள்ளி தலைமை ஆசிரியர் மாணவர்களின் நிகழ்ச்சியை பார்வை யிட வேண்டும் என்று சொல்லியிருந்தார். இவர் களது குழு நடனத்தை மிகவும் உன்னிப்பாக கவனித்தார். நடனம் ஆடி முடித்த பிறகு செல்லியை பார்த்து “ நீ சாக்கடை வேலை செய்யும் கருப்பு சாமி மகள் தானே என்று கேட்டார் “ செல்லி ஆமாம் என்று சொன்னவுடன் டீச்சரைப் பார்த்து “செல்லியை இந்த குழு நடனத்தில் சேர்த்துக் கொள்ளக் கூடாது. அவளை விட்டுவிட்டு மற்ற நால்வர் மட்டும் ஆடினால் போதும்” என்று சொல்லிவிட்டார். இதைக் கேட்டவுடன் செல்லி அழத் துவங்கி விட்டாள். அமுதாவிற்கு கோப மாகவும் ஏமாற்றமாகவும் இருந்தது. இந்த குழுவில் எல்லோரையும் விட செல்லி தான் நளினமாக ஆடுவாள். செல்லியின் திறமை யைப் பார்க்காமல் அவளது அப்பாவின் வேலையை காரணம் காட்டி ஆட விடாமல் தடுத்த தலை மை ஆசிரியர் மீது அமுதாவிற்கு ஆத்திரமாக வந்தது. இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு செல்லி உற்சாக மில்லாமல் மிகவும் சோகமாகவே இருந்தாள். அமுதாவும் ராதா டீச்சரூம்தான் அவளிடம் பேசி, சமாதானப்படுத்தி அவள் படிக்க உற்சாகப் படுத்தினார்கள். செல்லி மெல்ல மெல்ல தேறிக் கொண்டு வந்த போது மற்றொரு அநியாயமும் செல்லிக்கு நடந்து விட்டது. அன்று தீபாவளி விடுமுறை முடிந்து அடுத்த நாள். எல்லோரும் தீபாவளி உடை அணிந்து கொண்டு துள்ளிக் குதித்துக் கொண்டு வந்தார்கள். அப்போது அமுதாவின் வகுப்பிற்குள் போன எல்லா மாணவ மாணவிகளும் வெளியே ஓடி வெளியே வந்து விட்டனர். ஒன்றும் புரியாமல் ராதா டீச்சர் வகுப்பறைக்குள் சென்ற பார்த்த பொழுது தான் அங்கு ஒரு பெருச்சாளி செத்து கிடந்தது தெரிந்தது. என்ன செய்வது என்று தெரி யாமல் எல்லோரும் நின்று கொண்டிருந்தார்கள். அப்போது தகவல் அறிந்த தலைமை ஆசிரி யர் அங்கு வந்தார். நின்று கொண்டிருந்த அனை வரையும் சுற்றிச் சுற்றிப் பார்த்தார். பிறகு செல்லி யைப் பார்த்து “செல்லி அந்த பெருச்சாளியை எடுத்துக்கொண்டு போய் எங்காவது போட்டு விட்டு வா” என்று அதட்டலுடன் கூறினார். செல்லிக்கு கை கால்கள் எல்லாம் நடுங்க ஆரம்பித்து விட்டன. தேம்பித் தேம்பி அழுது கொண்டு தயங்கியபடி நின்று கொண்டிருந்தாள். அதை கவனித்த தலைமை ஆசிரியர்” செல்லி நீ தான் இந்த பெருச்சாளியைத் தூக்கிப் போட வேண்டும். நான் இப்போது போய்விட்டுப் பத்து நிமிடம் கழித்து வந்து பார்ப்பேன். அதற்குள் நீ பெருச்சாளியைத் தூக்கிக் கொண்டு போகா விட்டால் நாளையிலிருந்து நீ பள்ளிக்கு வரக் கூடாது “ என்று சொல்லிவிட்டு கோபத்துடன் போனார். சுற்றி நின்றவர்கள் செல்லியை வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டு நின்றார்கள். சில மாண வர்கள் அவளை கேலி செய்து சிரித்தார்கள். செல்லி கைகள் நடுங்க தன் நோட்டு புத்தகத்தி லிருந்து ஒரு பேப்பரைக் கிழித்து எடுத்து பெருச் சாளியின் வாலைப் பிடித்து தூக்கிக்கொண்டு அழுதபடியே நடந்து போனாள். அன்று போன வள் தான் செல்லி அதற்குப் பிறகு பத்து நாட்க ளாகியும் பள்ளிக்கு வரவே இல்லை. 500 குழந்தைகள் படிக்கும் பள்ளியில் செல்லிக்கு மட்டும் ஏன் இப்படி நடக்கிறது? இதன் காரணம் என்ன என்பதைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். செல்லிக்கு நியாயம் கிடைக்க வேண்டும். அவளை மறுபடியும் பள்ளிக்கு வரவ ழைக்க வேண்டும் என்ற தீர்மானத்துடன் கோப மாக தலைமை ஆசிரியர் அறையை நோக்கி நடந்தாள் அமுதா. உயிரை உண்டாக்கியது யார்? கடவுளா, இயற்கையா?கடவுள் அல்லது தெய்வீக சக்தி ஒன்று இருக்கிறது என்பதற்கு ஆதரவாக முன்வைக்கப்படும் வாதங்களில் ஒன்று உயிர் தானாகவே உண்டாகியிருக்க முடியாது; கடவுளின் கரங்களாலேயே அவை உருப்பெற்றிருக்கும் என்பதாகும். உயிரினங்கள் எவ்வாறு இயற்கையிலேயே உண்டாக முடியும் என்பதற்கான வாதங்களை அறிவியலாளர்கள் ஒபாரின், ஹால்டேன், பெர்னால் ஆகியோர் முன்வைத்திருக்கிறார்கள். ஆனால் இப்படித்தான் உயிரினங்கள் தோன்றின என்பதற்கான சோதனை சாலை நிரூபணங்கள் கிடைக்கவில்லை என்றாலும் 1953 இல் நடத்தப்பட்ட யுரே மில்லர் பரிசோதனை கிட்டத்தட்ட அதை நிரூபித்தது. இப்போது ஸ்டான்போர்டு குழுவினர் நடத்திய சோதனை, புவியில் காணப்படும் உயிரினங்களை ஒத்த சிக்கலான மூலக்கூறுகள் இயற்கையாகவே உண்டாக முடியும் என்று காட்டியுள்ளது. இதற்குப் பின், எளிமையான உயிரினத்திலிருந்து மனிதன் வரை எவ்வாறு உண்டா னது என்பதை பரிணாமக் கொள்கை எளிதாக விளக்கி விடும். இந்த ஆய்வுகளின் வரலாற்றை சற்று காண் போம். அங்க மூலக் கூறுகள்1920களில் சோவியத் ஒன்றியத்தை சேர்ந்த அலெக் சாண்டர் ஒபாரின் எனும் உயிரி வேதியியலாளர், இயற்கையான வேதி வினைகள் உயிரின் ஆதாரமாக இருக்கலாம் என்று முன்மொழிந்தார். பூமியில் உயிரினங்கள் தோன்று வதற்கு முன் மீத்தேன், அம்மோனியா, நீராவி ஆகியவை அடங்கிய வளிமண்டல சூழலில் பூமியில் இருந்த ஆதிக் குழம்பிலிருந்து உயிரைக் கட்ட மைக்கும் சிக்கலான அங்கக மூலக்கூறுகள் இயற்கை யாகவே தோன்றியிருக்கலாம். இந்த மூலக்கூறுகள் ஒன்றிணைந்து நுண்ணிய பிசுபிசுப்பான குமிழிகள் ஆக மாறியிருக்கும். பின் இவைகள் சத்துகளை இழுத்து தங்களைத் தாங்களே உண்டாக்கிக் கொண்டிருக்கும். வேறுபாடில்லை1929இல் பிரிட்டிஷ் விஞ்ஞானியும் பொதுவுடமைக் கட்சியின் உறுப்பினருமான ஹால்டேன் என்பவர் எளிமையான அங்கக மூலக்கூறுகள் புற ஊதாக்கதிர்கள் துணை யுடன் சிக்கலானதாக மாறி இறுதியில் உயிர் செல்கள் என்று சொல்லக்கூடியவைகளாக வடிவெடுத்தன என்று சுயேச்சையாக முன்மொழிந்தார். இந்த இருவருமே கரிமப் பொருட்களுக்கும் அனங்ககப் பொருட்களுக்கும் அவற்றின் சிக்கலான கட்டமைப்பு தவிர வேறு வேறுபாடுகள் இல்லை என்று நிறு வினர். முக்கிய முன்மொழிவுபின்னர் 1949இல் பிரித்தானிய இயற்பியலாளரும் மார்க்சியவாதியுமான ஜே. டி. பெர்னால் ஒரு கருது கோளை வைத்தார். களிமண்ணும் தாது உப்புகளும் நிறைந்த அலை ஏற்ற பகுதிகளில் இப்படிப்பட்ட கரிம வேதிப்பொருட்கள் உண்டாகியிருக்கலாம் என்றார். களி மண்ணானது கரிம வேதிப்பொருட்களை பெரிய அளவில் இழுத்து அவை புரதம், நியூக்கிளிக் அமிலங்கள் போன்ற சிக்கலான பாலிமர்களாக மாறுவதற்கு சாதகமாக இருந்தி ருக்கும். உயிரின் முன்வடிவங்கள் பெருங்கடலிலும் ஆறு களிலும் பெரிதும் நீர்த்துப் போயிருக்கும் போது, எவ்வாறு அவை திரட்சி அடைந்து சரியான கட்டமைப்பாக மாறியிருக்கும் என்கிற முக்கிய கேள்விக்கு விடை காணுவதில் அவரது முன்மொழிவு உதவியது. அமினோ அமிலங்கள் 1953இல் ஹரால்டு யுரே என்பவரின் ஆய்வு மாணவ ரான ஸ்டான்லி மில்லர் என்பவர் ஒபாரின், ஹால்டேன் ஆகி யோர் வாதங்களாக முன்வைத்ததை சோதனை மூலம் நிரூபித்தார். மில்லர் - யுரே குழுவினர் ஒரு சீலிடப்பட்ட குடு வையில் நீர், அம்மோனியா, ஹைடிரஜன் ஆகியவற்றை வைத்து அதனுள் மின் பொறிகளை செலுத்தினர். இது மின்னல் தாக்குவதை ஒத்ததாகும். இதனால் உண்டான குழம்பில் புரதத்தின் அவசியமான கூறுகளான கிளைசின், அலனைன் மற்றும் அஸ்பார்டிக் அமிலம் போன்ற அமினோ அமிலங்களை கண்டனர். இந்த பரிசோதனை மூலம் கடலில் மின்னல் தாக்கும் போது தொடக்க நிலை வளிமண்டல வாயுக்களான மீதேன், அம்மோனியா, ஹைடிரஜன் ஆகியவற்றோடு வினை புரிந்து உயிரின் அடிப்படை மூலக்கூறுகள் உண்டாக லாம் என்று காட்டப்பட்டது. ஆனால் இதில் ஒரு சிக்கல் உள்ளது. மின்னல் எப்போதாவதுதான் நிகழும்; மேலும் கடல் என்பது பெரும் பரப்பு என்பதால் உயிரின் தொடக்கத் திற்கு இது சரியான காரணமாக இருக்க முடியாது. நுண் மின்னல்தற்போது, ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழக ஆய்வா ளர்கள் உயிரின் அடிப்படை மூலக்கூறுகளை வேறு ஒரு சாத்தியமான வழியில் உண்டாக்கியுள்ளனர். பேராசிரியர் ரிச்சார்ட் சரேவும் மூன்று முதுநிலை முனைவர் பட்ட ஆய்வாளர்களும் தொடக்கநிலை வளிமண்டல சூழலில் எதிர் மின்ஏற்றம் கொண்ட குமிழிகளிடையே நுண் மின்னலை செலுத்தும்போது அதே அடிப்படை மூலக்கூறுகள் உண்டாகலாம் என்று காட்டியுள்ளனர். இந்த நிகழ்வானது அடிக்கடி ஏற்படும் வாய்ப்பு உள்ளது. நுண் மின்னல் கண்களால் பார்க்க இயலாது என்றாலும் அதிக ஆற்றல் கொண்டவை ஆகும். இந்த மின்ஏற்றத்தின் போது புரதம் மற்றும் டி என் ஏ ஆகியவற்றின் அடிப்படை கட்டமைப்பு வேதிக் கூறுகள் உண்டானது. உயிர் தோன்று வதற்கு முன்பான வேதிவினை கடல் பரப்பில் பெரும் மின்னல் தாக்குதலால் உண்டானது என்கிற கருது கோளுக்கு மாறாக கரிம மூலக்கூறுகள் திரண்டிருக்கும் கடற்கரை மற்றும் ஆறுகளில் நுண் மின்னல் தாக்கு தலால் உண்டாகியிருக்கும் என்பது ஒரு மாற்று கருது கோளாக தோன்றுகிறது. மில்லரின் சோதனையில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட வளி மண்டல வாயுக்களான மீத்தேன் மற்றும் அம்மோனியா தொடக்கநிலை பூமியில் இல்லை என்றும் பெரும்பாலும் கார்பன் டை ஆக்சைட் மற்றும் நைடிரஜனால் ஆனது என்றும் ஒரு விமர்சனம் வைக்கப்பட்டது. இதனடிப்படையில் செய்யப்பட்ட சோதனைகளில் குறைந்த எண்ணிக்கை யிலேயே அமினோ அமிலங்கள் உண்டானது. மில்லரின் மாணவரான ஜெப்ரி படா இதே சோதனையை மேம்பட்ட முறைகளை கைக்கொண்டு அதிக எண்ணிக்கையிலான அமினோ அமிலங்களை உண்டு பண்ணினார். ஒரு கணத்தில் படைக்கப்பட்டதல்ல இந்த ஆய்வுகள் உயிரின் தோற்றம் என்பது வேதியியல் மற்றும் இயற்பியலின் சக்திகளால் உந்தப்பட்ட மெது வாக நிகழ்ந்த ஒன்று என்று காட்டின. அது ஒரு கணத்தில் படைக்கப்பட்ட ஒன்று அல்ல. அல்லது மாய சக்திகளின் தலையீட்டால் நடந்தது அல்ல. ஆழ்கடல் துளைகள், எரி மலை வெடிப்புகள், அலை ஏற்ற களிமண் பரப்பு மற்றும் நுண் மின்னல் இவை எல்லாமே உயிரின் தோற்றத்திற்கும் தொடக்க நிலை பரிணாமத்திற்கும் பங்களித்திருக்கலாம். அண்டத்தில் உள்ள மற்ற கோள்களிலும் இது போன்ற சூழல் இருந்தால் உயிரினங்கள் இருப்பதற்கு வாய்ப்புண்டு. எனவேதான் வேற்று கோள்களிலும் உயிரி னங்கள் உள்ளனவா எனும் ஆய்வு, நீர் மற்றும் ஆற்றல் ஆதாரங்கள் உள்ள செவ்வாய், ஜூபிடரின் ஐரோப்பா எனும் நிலவு, சனிக் கோளின் என்சிலாடஸ் நிலவு ஆகிய வற்றை நோக்கி நடத்தப்பட வேண்டும். நாம் அதிகம் தெரிந்து கொள்ள கொள்ள உயிரின் தோற்றத்திற்கு கடவுள் எனும் கருத்தோ மாய மந்திர படைப்பாளர்களோ அறிவார்ந்த கட்டமைப்போ தேவையில்லை என்ற புரிந்து கொள்கிறோம். தேவைப்பட்டதெல்லாம் வேதியியல், தொடர்ச்சியான நிகழ்வு, மூலக்கூறுகளின் இயல்பான சேரும் தன்மை மற்றும் எளிமையான அமைப்பிலிருந்து சிக்கலான கட்டமைப்பு ஆகியவையே. கொலையாளித் திமிங்கிலங்கள் மாறுகின்றனபூமியில் வாழும் மிகப்பெரிய உயிரினமான நீலத் திமிங்கிலங்களை கடல் நீர்ப்பரப்பிற்கு மேல் இழுத்துவந்து மூச்சு முட்டச்செய்து அவற்றின் வாய்க்குள் தலையை நுழைத்து நாக்கை பிடுங்கியெடுத்து இரத்தத்தோடு ருசித்து சாப்பிடுவது, சுறாக்களின் மார்பைத் திறந்து எடுத்து மற்ற கொலையாளித் திமிங்கிலங்களுக்கு விருந்து கொடுப்பது என்று வோர்க்கா எனப்படும் கொலையாளித் திமிங்கிலங்களின் நடத்தை மாறுகிறது என்று ஆய்வாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இந்த கடல் கொலைகள் மனிதர்களில் கொடூரமான கொலைகளைச் செய்யும் தொடர் கொலைகாரர்களை மிஞ்சும் வகையில் அமைந்துள்ள செயல்கள் என்று விஞ்ஞானிகள் கருதுகின்றனர். மீன்பிடி படகுகளை ஆழத்தில் இழுத்துச்செல்வது, திமிங்கலங்களுக்கும் டால்பின்களுக் கும் இடைப்பட்ட வகைப்பாட்டில் உட்படுத்தப்பட்டுள்ள போர்பஸ் என்று அழைக்கப்படும் கடல் பன்றிகள், சால்மன் மீன்களை பந்து தட்டுவது போல தூக்கிப்போட்டு விளையாடுவது போன்ற இவற்றின் பொழுதுபோக்குகளும் பீதியை ஏற்படுத்துபவையாக உள்ளன. 2019 மார்ச்சில் இந்த வகை திமிங்கிலங்களின் முதல் மோதல் போக்கு கண்டறியப்பட்டது. தென்மேற்கு ஆஸ்தி ரேலியாவில் ஒரு டஜன் கொலையாளித் திமிங்கிலங்கள் சேர்ந்து உயிருடன் இருந்த திமிங்கிலத்தின் இரண்டு பக்கங்களையும் கடித்துத் தின்ன ஆரம்பித்தன. ஒருசில மணி நேரத்திற்குள் இரையான நீலத்திமிங்கிலம் உயிரிழந்தது. இதற்குப் பிறகு கடந்த சில காலங்களில் இது போன்ற நிகழ்வுகள், பைலட் திமிங்கிலங்களைக் கடத்திக் கொண்டு போய் கொல்லும் சம்பவங்கள் அதிகரித்துள்ளன. சுறாக்களைத் தாக்கி அவை உயிருடன் இருக்கும் போதே அவற்றின் உடலைப் பிளந்து இதயப்பகுதியை கடித்தெடுத்து தின்பது சமீபகாலத்தில் அதிகரித்துள்ளது. ஸ்பெயின், போர்ச்சுக்கல் கடற்பகுதிகளில் மனிதர்கள் பயணிக்கும் படகுகளை கூட்டமாக தாக்கி மூழ்கடித்து கொடும் செயல்களில் ஈடுபடுகின்றன. இந்த சம்பவங்கள் இவற்றின் புத்திக்கூர்மை அதிகரிப்பதன் அடையாளமே என்று சில ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். உடலுக்குள் நிகழும் மாற்றங்களும் இதற்குக் காரண மாக இருக்கலாம் என்று வேறு சில ஆய்வாளர்கள் கூறு கின்றனர். மூளை வளர்ச்சி மற்றும் புத்திசாலித்தனத்தில் மனிதனுக்கு அடுத்த இரண்டாவது இடத்தில் இந்த உயிரி னங்கள் உள்ளன. என்றாலும் திமிங்கலங்களின் மூளைப்பகு தியில் மாற்றங்கள் ஏற்பட வாய்ப்புகள் இல்லை என்று பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் வோர்க்காக் களை ஆராயும் நிபுணர் மக்கின்னஸ் கூறுகிறார். விலங்குகளின் இயல்பு மாற அவை வாழும் சமூகத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களும், உடலில் ஏற்படும் மாற்றங்களும் காரணமாக இருக்கின்றன. ஆனால் இத்தகைய மாற்றங்கள் ஏற்பட ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் பிடிக்கும் பரி ணாம மாற்றங்கள் அவசியம். இது போன்ற மாற்றங்கள் முன்பே நிகழ்ந்திருக்கலாம். மனிதர்கள் போல சூழல் மாறுவதற்கேற்ப மற்ற உயிரினங்களும் வாழ்க்கைமுறை மாற்றங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன என்று ஆய்வா ளர்கள் நம்புகின்றனர். கடலில் மனிதனின் போக்குவரத்து அதிகரித்ததும் கால நிலை மாற்றமும் புதிய சூழலிற்கு ஏற்ப உயிரினங்கள் தங்கள் வாழ்வை நிலைநிறுத்திக்கொள்ள புதிய சுபாவங்களைக் கற்கின்றன. பழக்கப்படுத்திக்கொள்கின்றன. வெளிப்படுத்துகின்றன. அண்டார்டிகா வெடல் கடலில் முன்பு சாதாரணமாக மீன்களைப் பிடித்து தின்றுகொண்டிருந்த இவை இப்போது அப்பகுதியில் பனிப்பாறைகளை சார்ந்து வாழும் நான்கு இன சீல்களில் ஒன்றான சிறுத்தை சீல்களை பனி உருகும்போது வேட்டையாடி உண வாக உட்கொள்ளும் திறனைப் புதிதாக பெற்றுள்ளன. இவற்றில் வளர்ந்த திமிங்கிலங்கள் இது போன்ற தந்தி ரங்களை இளம் தலைமுறைக்கு சொல்லித் தருகின்றன என்று ஆரிகான் ஸ்டேட் பல்கலைக்கழக கடல்சார் சூழலிய லாளர் ராபர்ட் எல் பிட்மேன் (. ) கூறுகிறார். சமூக விலங்குகளான இவை கூட்டமாகவே வாழும் இயல்பு டையவை. சர்வதேச இயற்கை வளப் பாதுகாப்பு சங்கத்தின் கணக்குகளின்படி இவை ஆபத்து இல்லாத காட்டு யிர்கள் பிரிவில் உட்படுத்தப் பட்டுள்ளன. ஆண் திமிங்கிலங்களின் நீளம் 10 மீட்டர். உடல் எடை 9,800 கிலோகிராம். பெண் திமிங்கிலங்களின் உடல் நீளம் 8. 5 மீட்டர். இவை ஆணை விட உடல் எடை குறைவா னவை. பன்னாட்டு திமிங்கில பாதுகாப்பு கவுன்சில் மற்றும் விலங்கு நல ஆர்வலர்களின் தொடரும் கடும் எதிர்ப்பு களுக்கு இடையிலும் கிரீன்லாந்து போன்ற சில நாடுகளில் இந்த உயிரினங்கள் அரசின் அனுமதியுடன் இப்போதும் வேட்டையாடப்படுகின்றன. தன்னை விட பெரிய திமிங்கிலங்களை இரையாகப் பிடித்து உண்பதால் இவை கொலையாளித் திமிங்கிலங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. மாறும் மனிதனின் குறுக்கீடுகளால் வாழப்போராடும் உயிரினங்கள் வாழப் போராடுகின்றன. இதற்கு இந்த ஆய்வுமுடிவுகள் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு என்று விஞ்ஞானிகள் கூறு கின்றனர். இரவு விலங்குகளாக மாறும் மலையாடுகள்புவி வெப்ப உயர்வால் மலையாடுகள் போன்ற பாலூட்டி விலங்குகளின் வாழ்க்கைமுறை மாறுகிறது. இவை இரவு விலங்குகளாக மாறுகின்றன. இதனால் எதிரிகளால் இந்த உயிரினங்களுக்கு ஏற்படும் ஆபத்து அதிகமாகிறது என்று ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். இத்தாலி மேற்கு மத்தியதரைக் கடற்கரைப்பகுதியில் அமைந்துள்ள சார்டினியாவில் உள்ள சசாரி பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஆய்வாளர்கள் ஆல்ப்பைன் ஐபெக்ஸ் என்ற இனத்தைச் சேர்ந்த மலையாடுகளில் இந்த ஆய்வை நடத்தினர். வெப்பம் அதிகமான நாட்களில் ஆய்வாளர்கள் இவை இடம்பெயர் வதை காட்டும் இருப்பிடமறியும் தொழில்நுட்பத்தில் செயல்படும் உணரிகளைப் பயன்படுத்தி மலையாடுகளின் நடமாட்டத்தை ஆராய்ந்தனர். 2006- 2019 மே முதல் அக்டோபர் வரை உள்ள காலத்தில் இந்த ஆய்வுகள் நடந்தன. வழக்கமாக பகல் நேர விலங்குகளாக இருந்த இவை வெப்பம் அதிகமாக இருக்கும் நாட்க ளில் இரவில் சுறுசுறுப்புடன் செயல்படத் தொடங்கியுள்ளன என்று ஆய்வாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இரவில் எதிர்கொள்ளும் இரண்டு ஆபத்துகள் இரண்டு ஐரோப்பிய தேசிய பூங்காக்களில் நடந்த இந்த ஆய்வுகள் இவற்றின் எதிரிகள் அதிகம் நடமாடும் நாட்களிலேயே இவற்றின் இரவு நேர உணவுத் தேடலும் நடைபெறுகிறது என்று கூறுகின்றன. இதனால் இவை ஒரே நேரத்தில் அதிக வெப்பத்தையும் சமாளித்து எதிரிகளிடம் இருந்தும் தப்பிக்கவேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறது. “ஓநாய்கள் பொதுவாகக் குறைவாக காணப்படும் சுவிட்சர்லாந்து போன்ற நாடுகளில் இவற்றின் இரவு நேர உண வுத்தேடல் அதிகமாக இருக்கும் என்று கருதப்பட்டது. வெப்ப உயர்வில் இருந்து தப்ப ஆனால் நடந்தது இதற்கு எதிர்மாறா னதாக இருந்தது. உயரமான பகுதிகளில் ஓநாய்கள் அதிகமாக காணப் பட்டன” என்று ஆய்வுக்கட்டுரையின் இணை ஆசிரியர் டாக்டர் பிரான்ச் செஸ்க பிரிவியோ கூறுகிறார். இந்த ஆய்வு முடிவுகள் புவி வெப்ப உயர்வால் பாலூட்டிகள் வெப்ப அலைத் தாக்குதல்களில் இருந்து தப்ப தங்கள் இரவு நேர செயல்பாடுகளை அதிகரித்துவருகின்றன என்று இதை குறித்து நடந்த மற்ற ஆய்வு முடிவுகளுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தபோது தெரியவந்தது என்று ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். ஆபத்தான இரவு நேரம் இரவில் வெப்பம் குறைவாக இருக்கும்போது மற்ற விலங்குகள் தங்கள் செயல்பாட்டை அந்த நேரத் திற்கு மாற்றிக்கொள்கின்றன. பகலில் வெப்பநிலை அதிகமாக இருப்பதால் அந்த நேரத்தில் அவற்றால் சுறுசுறுப் பாக செயல்பட அல்லது உணவு உண்ண முடிவதில்லை. உணவைத் தேடுதல் போன்ற எல்லா செயல்களையும் அவை இரவு நேரத்தில் வைத்துக்கொள்கின்றன. மலையாடுகள் போன்ற விலங்குகளில் இந்த மாற்றம் இவற்றின் எண் ணிக்கை குறைய காரணமாகலாம். பாறைச்சரிவுகளில் மலையாடுகள் பாரம்பரியமாக பகல் நேர செயல்களைச் செய்வதற்கே பழக்கப்பட்ட இந்த உயிரினங்கள் இரவில் உணவு தேடுவதும், பாறைச்சரிவுகளை வாழிட மாகக் கொண்ட இவை இரவில் நட மாடுவதும் மிகக் கடினமானது. இது இவற்றின் உணவு தேடுதலிற்கான செயல்களைத் திட்டமிடும் ஆற்றலையும், உணவு தேடும் திறனையும் குறைக்கிறது. இது குறித்த தரவுகள் சேகரிக்கப்படவில்லை என்றாலும் இரவில் இவற்றிற்கு உணவு கிடைப் பது குறைவாகவே இருக்கும் என்று ஆய்வாளர்கள் நம்புகின்றனர். எதிர்விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் இரவு வாழ்க்கை மலையாடுகளில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த மாற்றம் இவற்றின் உடற்தகுதியும் மற்றும் எண்ணிக்கையும் குறைய வழிவகுக்கும் என்று ஆய்வா ளர்கள் அஞ்சுகின்றனர். மேலும் இந்த மாற்றம் இரவில் ஏற்கனவே சுறுசுறுப்பு டன் செயல்படும் எதிரிகளுடன் இவை மோத வேண்டிய சூழ்நிலையை உரு வாக்குகிறது. இவற்றின் எண்ணிக்கை குறைய இதுவும் ஒரு காரணமாக அமையலாம். மாற வேண்டிய தொழில்நுட்பம் புவி வெப்ப உயர்வால் விலங்குகளில் அதிகரித்துவரும் இரவு நேர செயல்பாடுகள் வருங்காலத்தில் இவற்றை ஆராயும் முறைகளிலும் எதிர்மறை விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். பொதுவாக விலங்குகளின் கணக்கெ டுப்பு பகல் நேரத்தில் வெளிச்சம் அதிக மாக இருக்கும் இடங்களில் நடத்தப்படு கின்றன. ஆனால் எதிர்காலத்தில் பகலை விட விலங்குகள் இரவு நேரத்தி லேயே அதிக சுறுசுறுப்புடன் செயல் படும். அதனால் வருங்காலத்தில் இவற்றை கணக்கெடுப்பதிலும் ஆராய் வதிலும் புதிய தொழில்நுட்பங்களை கண்டுபிடித்து பின்பற்றவேண்டும் என்று ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். இரவை பகலாக்கி தன் வாழ்க்கை முறையை மாற்றிய மனிதனால் ஏற்படும் புவி வெப்பத்தால் விலங்குகள் உண விற்காக இரவில் அலையும் ஆபத்தான சூழ்நிலை உருவாகியுள்ள்ளது. மீனு கொக்கை முழுங்குமா? - அமர்த்தியாமீன்குஞ்சுகள் அலைந்து திரிந்து கொண்டிருந்தன. சின்னச் சின்ன புழுக்களை விழுங்கிக் கொண்டே அம்மா மீன் எங்கேயென்பதிலும் கவனமாக இருந்தன. அவ்வப்போது ஒன்றின் மீது ஒன்று தவழ்ந்தும் கொண்டன. அம்மா. அங்க போலாமா? - ஒரு மீன் குஞ்சு கேட்டது. இந்தக் குளம் முழுக்க உன்னோடது தான். ஆனா, அங்க பாரு. ஒரு கால் தெரி யுதா. ஆமா. அதென்ன? கொக்கோட காலு. நமக்காகக் காத்துக்கிட்டு இருக்கு. நமக்காக எவ்வளவு நேரம்னாலும் ஒத்தைக்கால்ல நிக்கு மாம். அம்மா. நீ பயப்படாதம்மா. நான் பெரிய மீனானவுடன பாத்துக்குறேன். இல்லப்பா. அது நம்மளப் புடிச்சு தின்னுடும். அம்மா. நான் பெரிசா ஆயிட்டா அதப்புடுச்சு முழுங்கிருவேன். உன் வயசுல நானும் அப்புடித்தான் அடம் பிடிச்சேன். எங்க அம்மாதான் காப் பாத்துனாங்க. ஆனா தம்பிய கொக்கு தின்னுடுச்சு. அப்போது தலைக்கு மேலே ஒரு புழு தொங்கியது. பாயப் போன குட்டியை அம்மா தடுத்தது. அது என்னையும், உன்னையும் பிடிக்குற ஏற்பாடு. கரைல ஒரு மனுஷன் உக்காந்துகிட்டு கொக்கி போட்டுருக்காரு. நீ நிறையப் பாத்துருப்ப. அதான் உனக்குத் தெரியுதுமா. ஆனா, நிறையப் பயந்து போயிருக்க. ஆமா, இப்ப நாம பேசுறது இந்தக் கொக்குக்கு, இந்த மனு ஷனுக்குலாம் கேக்குமா? கேக்கலைனு நெனக்குறேன். ஒவ்வொ ருத்தருக்கும் கேக்குற திறன் மாறும் போல ருக்கு. இப்போ எனக்கு கேக்குற எல்லாம் உனக்கு கேக்குறதில்லையே. இன்னும் வயசாச்சுன்னா, உனக்கும் கொஞ்சம் கூடு தலாக் கேக்கும். அம்மா. மத்தவங்கள்லாம் எங்க போனாங்க? அங்க தள்ளிப்பாரு. சில பேரு மிதந்துகிட்டே தூங்குறாங்க. சில பேரு சின்னப்பாறை மாதிரி இருக்குல்ல. அங்க போயிருவாங்க. அது நல்லா வழு வழுன்னு இருக்கும். ஆனா ஏதாவது ஆபத்து வந்தா நாமல்லாம் உடனே முழிச்சுக்குவோம். ஆனா இந்தக் கொக்கோட ஆபத்தை யெல்லாம் சமாளிக்க முடியாமத்தான இருக்கோம். நம்மளவிட அதுக்கு பலம் அதிகம். தலைக்கு மேலே தொங்கிய புழுவைப் பிடிக்க வேறொரு மீன் குஞ்சு பாயப் போனது. வேகமாகப் போய்த் தடுத்து போகாதே என்று சொல்லிவிட்டு அம்மா வைப் பெருமையோடு மீன்குஞ்சு பார்த்தது. அடுத்த தலைமுறை நம்மை விட நன்றாக இருக்கும் போலிருக்கிறது. நமக்குத் தெரிந்ததையெல்லாம் கடத்தி விட வேண்டும். அவர்கள் மேலும் கற்றுக் கொள்வார்கள் என்று தாய் மீனுக்குள் எண்ணவோட்டம் இருந்தது. இந்த நிகழ்வுகளில் கவனம் செலுத்திய தால் சில மீன்கள் கொக்கு இருந்த திசையில் நகர்ந்ததை அம்மா மீன் கவனிக்கவில்லை. அதில் ஒரு மீனை கொக்கின் அலகு கொத்தியதைப் பார்த்து மீன்குஞ்சுக் கூட்டம் அலறித் தெறித்தது. அம்மா.. என்று அழைத்த மீன்குஞ்சைத் தடுப்பதற்குள் அது பாய்ந்து போய் கொக்கின் கால்களைக் கவ்வியது. என்னவோ ஏதோ என்று பதறிப்போன கொக்கு, காலை உதறியது. அதையறியாமல் அலகும் விலகியது. அதில் சிக்கி யிருந்த மீன் மீண்டும் தண்ணீருக்குள் விழுந்தது. மீன் குஞ்சுக் கூட்டத்தின் கொண் டாட்டம் தொடங்கியது. மனதில் ஊக்கம் வேண்டும்!தம்பி பாப்பா கேளு! - சோம்பல் தானும் வாழ்வைக் கெடுக்கும் ! தும்பி பாரு பறக்கும் ! - தேனைத் தோண்டித் தோண்டி எடுக்கும்!சோம்பி இருந்தால் தம்பி -தேனைச் சுவைக்கு மாமோ தும்பி? சோம்பல் இல்லா வாழ்வில் - வெற்றித் தோன்றும் அடிவை நம்பி!முடியாச் செயலே இல்லை! - சோம்பல் முறிந்தால் தடைகள் உடையும்! நெடி தாய் உழைக்கப் பழகு! -சோம்பல் நிலையாய்ப் பெறுமே விடையும்உலகில் உயர்ந்தோர் எல்லாம் -உழைத்த உழைப்பில் சோம்பல் இல்லை! நிலவும் உனது வாழ்வில் -முயற்சி நிலைத்தால் தோல்வி இல்லை!விடியும் கதிரைப் போலே -இருளை விரட்டு நீயே விளக்கு! முடிவில் ஊக்கம் வேண்டும் -சோம்பல் மூழ்கும் கப்பல் எதற்கு?கனவில் கூட சோம்பல் -கண்டால் கடிது வருமே துன்பம்! மனதில் ஊக்கம் வேண்டும்! -அதனால் மண்ணில் பிறக்கும் இன்பம்!ஓவியக்கலையில் சாதனை!மதுரை கோ. புதூர் அல்-அமீன் மேல்நிலைப்பள்ளியில் 2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில்அரசு பாடத்திட்டப்படி மாணவர்கள் பயின்ற ஓவியங்கள் தவிர, ஓவிய ஆசிரியரின்வழிகாட்டுதலில் கற்பனையில் வரைதல், வண்ணம் தீட்டுதல், சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வுஓவியங்கள், போட்டிகளுக்கான படங்கள், போன்றவைகள் மாணவர்கள் தன்னார்வமுடன்வரைந்து பள்ளிக்கு பெருமை சேர்த்துள்ளனர். இதில் கருப்பசாமி 7-ஆம் வகுப்பு மாணவன் 321ஓவியங்கள் வரைந்து முதலிடமும், இஸ்மாயில் 150 ஓவியங்கள் வரைந்து இரண்டாமிடமும்,சபின் அகமது 121 ஓவியங்கள் வரைந்து மூன்றாமிடமும் பெற்றுள்ளனர். மாணவர்களுக்கு நடைபெற்ற பரிசளிப்பு மற்றும் சான்றிதழ் வழங்கும் விழாவில் பள்ளித்தலைமை ஆசிரியர் ஷேக் நபி, உதவி தலைமை ஆசிரியர்கள் ஜாகிர் உசேன் மற்றும்ரஹ்மத்துல்லா, ஓவிய ஆசிரியர் சண்முகசுந்தரம், தமிழ் ஆர்வலர் ஆதித்தா மற்றும் ஆசிரியர்கள்அல்ஹாஜ் முகமது, அபுதாஹிர், சலாவுதீன் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர். தளிர்களின் கைவண்ணம்எஸ். அக்சயா, பனிரெண்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை-68. கே. சுஜி பிரியா, எட்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை-68. வி. மோனிஷா, பனிரெண்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை-68. டி. சாய்சிவானி, எட்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை-68. டி. காவியா,, பனிரெண்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை-68. பி. சு. மகிஷாஶ்ரீ, 5- வகுப்பு, கே. எஸ். ஆர். அக் ஷரா அகாடமி, திருச்செங்கோடுஎஸ். என். நாகராஜன், நான்காம் வகுப்பு, அமிர்த வித்யாலயம், கன்னியாகுமரி. தர்ஷினி, பனிரெண்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை-68. எஸ். கோமதி, பனிரெண்டாம் வகுப்பு, டாக்டர் சிவந்தி ஆதித்தனார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, மணலி, சென்னை-68. “உச்ச நீதிமன்றத்தின் மீது கை வைக்காதே!”பாஜக தலைவர்களும் இந்தியக் குடியரசுத் துணைத் தலைவர் ஜக்தீப் தன்கரும் உச்ச நீதிமன்றத்தின் மீது மிகவும் மோசமான முறையில் தாக்கு தல்களைத் தொடுத்துள்ளனர். தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டமுன்வடிவுகளை நிறுத்தி வைப்பதில் அரசமைப்புச்சட்டத்திற்கு விரோதமான ஆளுநரின் பங்கு குறித்து உச்ச நீதி மன்றம் அளித்த தீர்ப்பையும், அதைத் தொடர்ந்து வக்பு திருத்தச் சட்டம் மீது தலைமை நீதிபதி தலைமையிலான அமர்வு இடைக்கால உத்தரவு பிறப்பித்த தையும் தொடர்ந்து இந்தத் தாக்குதல்கள் நடந்துள்ளன. தன்கர், துபேயின் தாக்குதல்‘நாட்டிலுள்ள சட்டங்கள் தங்களு க்குப் பொருந்தாது’ என்று நீதிபதிகள் கருது வதால், அவர்கள் தங்களை ஒரு “நாடாளு மன்றத்திற்கும் மேலானவர்களாக” ( -ஆக) கருதிக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று குடியரசுத் துணைத் தலைவர் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார். மேலும் அவர், நீதிமன்றத்திற்கு சிறப்பு அதிகாரத்தை வழங்கிடும் அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 142ஆவது பிரிவை “ஜனநாயக சக்திகளுக்கு எதிரான அணு ஏவுகணை” என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். பாஜக எம். பி. நிஷிகாந்த் துபே, “நாட்டில் நடக்கும் அனைத்து உள்நாட்டுப் போர்களுக்கும்” இந்திய தலைமை நீதிபதி சஞ்சீவ் கன்னாதான் காரணம் என்று கடுமையாக விமர்சித்திருக்கிறார். உச்ச நீதிமன்றம் சட்டங்களை இயற்றினால், பின் நாடாளுமன்றத்தை இழுத்து மூடவேண்டியதுதான் என்றும் அவர் திருவாய் மலர்ந்திருக்கிறார். நீதிமன்றங்களின் அதிகாரம் உச்சநீதிமன்றம், நாடாளுமன்றத்தி ற்குக் கீழ்ப்படிந்து நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்பதே தன்கர் குழுவினரின் விருப்பமாகும். இது அரசமைப்புச் சட்டத் திற்கு எதிரானதாகும். நாடாளுமன்றம்/ சட்டமன்றங்களால் இயற்றப்படும் எந்தவொரு சட்டமும், அரசமைப்புச்சட்டத் திற்கு இசைவானதா என்பதைப் பார்த் திட உச்சநீதிமன்றத்திற்கும், உயர் நீதிமன்றங்களுக்கும் அதிகாரம் உண்டு. ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள அரச மைப்புச்சட்டத் திருத்தங்கள் கூட அரச மைப்புச்சட்டத்தின் “அடிப்படைக் கட்ட மைப்பிற்குள்” உள்ளதா என்பதை உச்ச நீதிமன்றம் பரிசீலித்திடலாம். பாஜக மற்றும் குடியரசுத் துணைத் தலைவர் போன்ற அதன் ஆதரவாளர்க ளின் கோபத்தைத் தூண்டியிருப்பது உச்ச நீதிமன்றத்தின் இரண்டு நீதிபதிகளைக் கொண்ட அமர்வாயத்தின் சமீபத்திய தீர்ப்பாகும். தமிழக ஆளுநர் ஆர். என். ரவி, மாநில சட்டமன்றத்தால் நிறைவேற்றப் பட்ட பத்து சட்டமுன்வடிவுகளுக்கு முதலில் ஒப்புதல் அளிக்காமல் தடுத்து, அவை மாநில சட்டமன்றத்தால் மீண்டும் நிறை வேற்றப்பட்டபோது, அரசமைப்புச்சட்டத் தின் விதிகளின்கீழ் அவற்றுக்கு ஒப்புதல் வழங்குவதற்குப் பதிலாக, அவற்றை அவர் குடியரசுத் தலைவருக்குப் பரிந்து ரைத்தார். இவ்வாறான ஆர். என். ரவியின் நடவடிக்கையானது சட்டத்தின்படி தவறானது என்றும், சட்டவிரோதமானது என்றும் நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. மேலும் அரசமைப்புச்சட்டத்தின் 142 ஆவது பிரிவைப் பயன்படுத்தி இந்தப் பத்து சட்டமுன்வடிவுகளும் சட்டங்களாக நிறைவேற்றப்பட்டதாகக் கருதப்பட வேண்டும் என்றும் தீர்ப்பளித்தது. இவ் வாறு உச்சநீதிமன்றம் சரியானமுறையில் தலையிட்டு, ஆளுநரின் அரச மைப்புச்சட்டத்திற்கு முரணான நடவ டிக்கையை மிகச் சரியானவகையில் சரி செய்திருக்கிறது. சர்வாதிகார அணுகுமுறையை சரி செய்திருக்கிறதுபாஜக அல்லாத மாநில அரசாங்கங்கள் மற்றும் சட்டமன்றங்களின் செயல் பாட்டில் தலையிடவும் தடுக்கவும் ஆளு நர்களை ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தும் பாஜக இத்தகைய நடைமுறைகளை உச்ச நீதிமன்றம் தலையிட்டு, நிர்வாகத்திற்கும் நாடாளுமன்றத்திற்கும் மேலாக செயல் பட்டு, சரி செய்திருக்கிறது. பாஜக தலைமையிலான ஒன்றிய அரசாங்கம் பின்பற்றிவந்த சர்வாதிகார அணுகுமுறை யைத்தான், உச்ச நீதிமன்றம் ஒரு சவா லாக எடுத்துக்கொண்டு இப்போது வெற்றி கரமாகச் சரி செய்திருக்கிறது. வக்பு சட்டமும் 3 கேள்விகளும் வக்பு திருத்தச் சட்டமுன்வடிவு தொடர் பான வழக்கில், தலைமை நீதிபதி சஞ்சீவ் கன்னா தலைமையிலான மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட அமர்வாயம், தொடக்கத்தி லேயே, ஒரு மதக் குழு அல்லது சிறு பான்மையினருக்கு அரசமைப்புச்சட்டத் தின் கீழ் வழங்கப்பட்டுள்ள உரிமைகளை மீறும் சட்டத்தின் சில அம்சங்களை கேள்விக்குள்ளாக்கியுள்ளது. “பயன்பாட் டின் மூலம் வக்ஃப்” என்ற கருத்தை நீக்கும் மிக மோசமான விதியை நீதிமன்றம் குறிப்பிட்டிருக்கிறது. இந்தச் சட்டம் நடை முறைக்கு வந்தால், ஒரே அடியில், பல்லா யிரக்கணக்கான வக்ஃப் சொத்துக்களுக்கு எந்த உரிமையும் இருக்காது என்று நீதி மன்றம் சுட்டிக்காட்டியிருக்கிறது. இரண்டாவதாக, வக்பு வாரியங்களில் முஸ்லிம் அல்லாதவர்களை எவ்வாறு நியமிக்க முடியும் என்று நீதிமன்றம் கேள்வி எழுப்பியுள்ளது. மேலும் கோயில் அறக்கட்டளைகள் மற்றும் வாரியங்களில் முஸ்லிம்கள் நியமிக்கப்படுவார்களா என்றும் கேள்வி கேட்டிருக்கிறது. மூன்றாவதாக, அச்சுறுத்தலும் மிரட்டலும் வக்பு சொத்துக்கள் குறித்து எழுப்பப் படும் தகராறுகளைத் தீர்ப்பதில் மாவட்ட ஆட்சியரின் பங்கும் கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த ஷரத்துக்களுக்கு இடைக்காலத் தடை விதிக்கப்படுவதைத் தடுக்க, அடுத்த விசாரணையில், நீதிமன்றத்தின் இறுதி முடிவு வரும் வரை வக்ஃப்-பயன்பாட்டு சொத்துக்களின் தன்மையை அரசாங்கம் எந்த வகையிலும் மாற்றாது என்று சொலி சிட்டர் ஜெனரல் பதிவு செய்தார். வக்பு வாரியங்களில் எந்த நியமனங்களும் செய்யப்படாது என்றும் அவர் கூறினார். இந்த இரண்டு அறிக்கைகளும் உச்ச நீதி மன்றம் பிறப்பித்த உத்தரவில் பதிவு செய் யப்பட்டுள்ளன. நீதிமன்றத்தின் அடுத்த விசாரணை மே 5 அன்று நடைபெறும். வக்பு திருத்தச் சட்டம் குறித்த உச்ச நீதி மன்றத்தின் இந்த நிலைப்பாடுதான் நிஷிகாந்த் துபே போன்ற மதவெறி பிடித்த பாஜக தலைவர்களை கோபப்படுத்தியுள்ளது. அவர்களின் கருத்துக்களை உச்ச நீதிமன்றத்தின் மீதான அச்சுறுத்தல்க ளாகவும் மிரட்டலாகவும் பார்க்க வேண்டும். உச்ச நீதிமன்ற வழக்கறிஞர் சங்கம் துபேயின் இந்தக் கருத்துக்களைக் கண்டித்து, தலைமை நீதிபதியை அவம திப்பதாக கூறியுள்ளது. துபே மீது அவ மதிப்பு நடவடிக்கைகளைத் தொடங்குவ தற்கு அட்டர்னி ஜெனரலிடம் ஒப்புதல் அளிக்குமாறும் கோரியுள்ளது. அனைத்து அரசமைப்புச் சட்ட நிறுவனங்களையும் தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரு வதற்கான அதன் சர்வாதிகார இயக்கத் தில், மோடி அரசாங்கம் உச்ச நீதிமன்றத் தையும் விட்டுவைக்கவில்லை. இருப்பி னும், அனைத்து முயற்சிகளும் மேற்கொள் ளப்பட்ட போதிலும், உச்சநீதிமன்றம் அதற்கு முழுமையாகப் பணிந்திடவில்லை. பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய நீதித்துறையின் சுதந்திரம் சமீபத்திய காலத்தில், ஒன்றிய அரசால் குறிவைக்கப்பட்ட தனிநபர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்கும் தீர்ப்புகளை உச்ச நீதிமன்றம் வழங்கியுள்ளது. இதில் ஜாமீன் வழங்குவதும் அடங்கும். மாநில சட்டமன்றங்களின் உரிமைகளைப் பாது காக்கும் தீர்ப்பு மற்றும் ஆளுநர்களின் அதிகாரங்களை தவறாகப் பயன்படுத்துவ தைத் தடுக்கும் தீர்ப்பு ஆகியவற்றுடன் வக்பு சொத்துக்கள் தொடர்பான முஸ் லிம்களின் உரிமைகளை நசுக்குவதை நீதிமன்றம் ஆதரிக்காது என்பதற்கான அறிகுறிகளும் ஆட்சியாளர்களுக்கு உச்ச நீதிமன்றத்தின் மீது மற்றொரு தாக்குத லுக்கு ஒரு சந்தர்ப்பமாக மாறியுள்ளன. அனைத்து ஜனநாயகப் பிரிவுகளும் ஒன்றிணைந்து நீதித்துறையின் சுதந்திரத்தைப் பாதுகாக்கவும், “உச்ச நீதிமன்றத்தின் மீது கை வைக்காதே!” என்று கோரவும் வேண்டிய நேரம் இது. ஏப்ரல் 23, 2025, தமிழில் : ச. வீரமணிகறிக்கோழி விவசாயிகளை பாதுகாத்திட பெருந்திரள் போராட்டம்உலக அளவில் கறிக்கோழி உற்பத்தியில் இந்தியா ஐந்தாவது இடம் பிடித்துள்ளது. இந்திய அளவில் கறிக்கோழி உற்பத்தியில் தமிழ்நாடு இரண்டாவது இடம் பிடித் துள்ளது. இந்தியாவின் விவசாய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் கோழி வளர்ப்பு 5 சதவீதம் பங்களிக்கிறது. தமிழ்நாட்டில் 40 ஆயிரத்திற்கும் அதிகமான கோழி பண்ணைகள் உள்ளன. குறிப்பாக திருப்பூர், கோயம் புத்தூர், கிருஷ்ணகிரி, விழுப்புரம்,கள்ளக் குறிச்சி, திண்டுக்கல், நாமக்கல் உள்ளிட்டு 20க்கும் அதிகமான மாவட்டங்களில் பிராய்லர் கோழி வளர்ப்பு பண்ணைகள் உள்ளன. இதில் 4 லட்சத்திற்கும் அதிகமா னோர் வேலை செய்கிறார்கள். திருப்பூர் மாவட்டம் பல்லடம் கோழிப்பண்ணைகளு க்கு பெயர் பெற்றது. இங்கு மட்டும் 4207 குஞ்சு பொரிப்பகங்கள் உள்ளன. 52 பிராய்லர் கம்பெனிகள் உள்ளன. சுகுணா, பயனியர் போன்ற பிராய்லர் நிறுவனங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. பிராய்லர் ஒருங்கிணைக்குழுவின் (¡õ) தலைமை அலுவலகம் பல்லடத்தில் செயல் பட்டு வருகிறது. பல்லடத்தில் 25 ஆயிரத் திற்கும் மேற்பட்ட விவசாயிகள் கோழி வளர்ப்பில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். இது 4 ஆயிரம் கோடி மதிப்புடையது. பல்லடத்திலி ருந்து ஒவ்வொரு நாளும் சுமார் 10 லட்சம் கோழிகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இது பல்லடத்தில் மட்டும் பிராய்லர் கோழி வளர்ப்பில் விவசாயிகள் ஈடுபடும் புள்ளி விபரம். இதே போல் தமிழ்நாட்டில் 20க்கும் அதிகமான மாவட்டங்களில் விவசாயிகள் பிராய்லர் கோழி வளர்ப்பில் ஈடுபட்டு வருகிறார்கள். ஒப்பந்தம் பிராய்லர் கோழி வளர்ப்பில் ஈடுபடும் விவசாயிகள் அதற்கான கொட்டகைகள் அமைத்து ஏதாவது ஒரு கம்பெனியுடன் ஒப்பந்தம் போட்டு கோழிக் குஞ்சுகளை வாங்கி வளர்த்து வருகிறார்கள். குஞ்சுகள் கொடுப்பதுடன் அதற்கான தீவனம் மற்றும் மருந்துகளை கம்பெனிகள் வழங்கு கின்றன. அதே போல் குஞ்சுகளை பராமரிப்பது மற்றும் அதற்கு தேவையான வசதிகளை செய்வது, குஞ்சுகளை கவ னிப்பது விவசாயிகளின் பணியாகும். 42 நாட்கள் முதல் 45 நாட்களுக்குள் 2 கிலோ வீதம் கோழி வளர்த்த பின் கம்பெனிகள் கோழிகளை எடைபோட்டு எடுத்து செல் கின்றன. இந்த காலத்தில் கோழிக் குஞ்சை பெரிய, கோழியாக வளர்ப்பதற்கான கூலி யாக ஒரு கிலோவிற்கு கம்பெனிகள் இப்போது கொடுப்பது கூலி ரூ. 6. 50 மட்டுமே. கோழி குஞ்சை பாதுகாப்பதற்கு தென்னை நார் மற்றும் அடுப்புப்கரி பயன்படுத்தப்படுகிறது. கொட்டகை அமைக்கும் செலவு, தண்ணீர், மின்சாரம், வேலை ஆட்க ளுக்கான கூலி வெளியிலிருந்து டாக்டரை அழைத்து வருவதற்கான செலவு உள் ளிட்டவை அனைத்தும் விவசாயிகளின் செலவு. இதனை மொத்தமாக கணக்கிட் டால் கம்பெனிகள் தரும் கூலி ஒரு கிலோ விற்கு ரூ. 6. 50 என்பது விவசாயிகளுக்கு போதுமானதாக இல்லை. விவசாயிகளின் செலவு மட்டுமே 10 ரூபாய்க்கும் அதிகமாக ஆகிவிடுகிறது. மேலும் பண்ணையில் வேலை செய்பவர்களுக்கும் கூலியும் கொடுக்க வேண்டியுள்ளது. இதில் கோழிக் குஞ்சுகள் வளரும் போது இறப்பு ஏற்பட்டால் அதற்கான பணத்தை கூலியில் கழித்து தான் விவசாயிகளுக்கு பணம் வழங்கப்படுகிறது. இந்த பணமும் உடனடியாகவோ அல்லது சுமார் ஏழு நாட்க ளுக்கு உள்ளாகவோ வழங்குவது கிடை யாது. கம்பெனிகள் பணம் வழங்க மாதக் கணக்கில் காலம் தாழ்த்துகிறார்கள். இதில் விவசாயிகள் கம்பெனிகளிடம் கறாரா கக் கேட்டால் அடுத்த முறை குஞ்சு தருவது கிடையாது. விவசாயிகளை அலையவிடும் போக்கு கம்பெனிகளிடம் உள்ளது. வேறு கம்பெனிகளுக்கு விவசாயிகள் மாறினாலும் அங்கும் குஞ்சு தருவது கிடையாது. ஏனெ னில் அவர்களுக்குள் (கம்பெனிகளுக்குள்) ஒருங்கிணைப்பு உள்ளது. எனவே, நீ அந்த கம்பெனியில் சண்டை போட்டவன் உனக்கு குஞ்சு தர முடியாது என்று புதிய கம்பெனிகளும் குஞ்சு தர மறுக்கின்றன. இதனால் விவசாயிகள் கறிக்கோழி கம்பெ னிகளுக்கு அடிமைகளாக உள்ளனர். கூலி உயர்வு ஆண்டு தோறும் முத்தரப்பு பேச்சு வார்த்தை மூலம் பேசி தீர்வு காண வேண்டும் என்ற ஒப்பந்தத்தை இன்று வரை அமலாக்கவில்லை. கடந்த பத்து ஆண்டுக ளுக்கு முன்பு போட்ட ஒப்பந்தப்படியான கூலியை இப்போது வழங்கி வருகிறார்கள். விலைவாசி மிகப்பெரிய அளவில் உயர்ந்து விட்ட சூழலில் கறிக்கோழி வளர்ப்பு கூலியை ரூபாய் 20 ஆக உயர்த்தினால் தான் இந்த தொழிலில் ஈடுபடும் விவசாயிகளை பாதுகாக்க முடியும். கோரிக்கைகள் கறிக்கோழி வளர்ப்பில் ஈடுபடும் விவசாயிகளின் கோரிக்கைகள் வருமாறு: கறிக்கோழி வளர்ப்புக் கூலியாக ஒரு கிலோ வுக்கு ரூ. 20 கம்பெனிகள் தர வேண்டும். ஆண்டுக்கு 6 முதல் 7 பேட்ஜ் குஞ்சுகள் வழங்க வேண்டும். தரமான 50 கிராம் எடையுள்ள குஞ்சுகள் கம்பெனிகள் தர வேண்டும். கடந்த காலத்தை போல் தமிழக அரசே குஞ்சுகள் வழங்கிட வேண்டும் கோழிகள் இறந்தால் அதனை வீடியோ எடுத்து கம்பெனிகளுக்கு அனுப்ப வேண்டும் என்கிற லைவ் நிகழ்வுகளை கம்பெனிகள் கைவிட வேண்டும். கொட்டகைகள் அமைக்க மானியத்துடன் கூடிய கடன் தமிழக அரசு வழங்கிட வேண்டும். மானியக்கடன், இலவச மின்சாரம், நலவாரியம் கோழிப் பண்ணைகளுக்கு இலவச மின்சாரம் வழங்கிடவேண்டும். கோழி வளர்ப்பு விவசாயிகளிடமிருந்து எழுத்தப்படாத செக் லீப்களை கம்பெனிகள் வாங்கக் கூடாது. கோழிப்பண்ணை விவசாயிகளுக்கு மற்றும் தொழிலாளர்களுக்கு நலவாரி யம் ஏற்படுத்திட வேண்டும். கோழி மற்றும் கொட்டகைகளுக்கு இன்சூ ரன்ஸ் வசதி குறைந்த பிரிமியத்தில் ஏற் டுத்த வேண்டும். பண்ணைகளிலிருந்து கோழிகளை ஏற்றிச் செல்லும் வாகனங்களை காவல் துறை மறித்து அபராதம் விதிப்பதை கைவிட வேண்டும். கறிக்கோழி வளர்ப்பு விவசாயிகள், கம்பெ னிகள், அரசுதரப்பு அடங்கிய முத்தரப்பு பேச்சுவார்த்தை ஆண்டுதோறும் நடத்தி கூலி உயர்வு குறித்து மற்றும் இதர விசயங்கள் பேச வேண்டும். மேற்கண்ட கோரிக்கைகளை தமிழக அரசும், கம்பெனிகளும் செயல்படுத்தி னால் மட்டுமே தமிழகத்தில் கறிக்கோழி வளர்ப்பு தொழிலில் ஈடுபடும் விவசாயிகளை பாதுகாக்க முடியும். இல்லையேல் ஆண்டுதோறும் விவசாயிகள் இத்தொழிலில் ஈடுபட முடியாமல் கடன் வலையில் சிக்கி தற்கொலை போன்ற செயல்களுக்கு செல்லும் நிலை ஏற்படும். எனவே, இக்கோ ரிக்கைகளை நிறைவேற்றிட வலியுறுத்தி தமிழ்நாடு கறிக்கோழி வளர்ப்பு விவசாயிகள் சங்கத்தின் சார்பில் ஏப்ரல் 28ஆம் தேதி சென்னையில் கறிக்கோழியுடன் கறிக் கோழி வளர்ப்பு பண்ணை விவசாயிகள் பெரும்திரள் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்திட உள்ள னர். அதன் பின் அரசு அதிகாரிகளுக்கு மனு அளிக்கவும் உள்ளனர். எனவே, கறிக் கோழி வளர்ப்பு விவசாயிகள் இப்போராட்டத் தில் பெருந்திரளாக கலந்து கொள்ள வேண்டுகிறோம். இந்தியாவில் கல்வியை பின்னோக்கிக் கொண்டு செல்லும் பாஜக அரசு!கல்வி மானியக் கோரிக்கை மீதான விவாதத்தில் எம். சின்னதுரை குற்றச்சாட்டுதமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் பள்ளிக் கல்வி மற்றும் உயர் கல்வி துறை மானியக் கோரிக்கைகள் மீது நடைபெற்ற விவாதத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சார்பில் பங்கேற்ற எம். சின்னதுரை பேசியது வருமாறு:கல்வியை காவிமயமாக்கும் பாஜகதரமான கல்விதான் சமூகத்தின் எதிர்காலம். தனி மனிதர்களின் வாழ்க்கையை மட்டுமின்றி ஒரு தலைமுறையின் போக்கையை மாற்றக் கூடியது கல்வி தான். வளர்ந்த நாடுகள் காலத்திற் கேற்ப கற்றல் - கற்பித்தல் முறையை நவீனப் படுத்தி செயல்படுத்தி வருகின்றன. இந்தியாவில் கல்வியை பின்னோக்கிக் கொண்டு செல்கிற ஒன்றிய பாஜக அரசு, கல்வியில் தங்கள் ஆளு மையை நிறுவும் காவிக் கொள்கையை திணிக்கவும் கல்வித் துறையை பயன்படுத்தி வருகிறது. பாஜகவின் வஞ்சகத்தை எதிர்ப்போம்! புதிய கல்விக் கொள்கை என்ற பெயரில் குலக்கல்வி முறை, இந்தி - சமஸ்கிருதம் திணிப்பு போன்ற நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகிறது. மும்மொழிக் கொள்கையை ஏற்றால் மட்டுமே தமிழகத்திற்கு தர வேண்டிய ரூ. 2,152 கோடி நிதியை கொடுப்போம் என்று அடாவடித்தனம் செய்கி றது ஒன்றிய பாஜக அரசு. தமிழகத்திற்கு தொடர்ந்து வஞ்சகத்தையே இழைத்து வரும் பாஜக அரசு, சட்டத்தின் ஆட்சியையும், மக்களாட்சியின் மாண் பையும் சீர்குலைக்கிறது. பாஜக அரசின் இத்தகைய செயல்களுக்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வன்மையான கண்டனத்தை பதிவு செய்கிறது. துணிந்து நிற்கும் தமிழகம் தமிழ்நாட்டிற்குத் தர வேண்டிய நிதியை நிறுத்தி வைக்க ஒன்றிய அரசுக்கு எந்த அதிகாரமும் கிடையாது. எனவே, நிறுத்தி வைத்திருக்கும் நிதியை உடனடியாக ஒன்றிய அரசு விடுவிக்க வேண்டும் என்றும் கேட்டுக் கொள்கிறோம். ஒன்றிய அரசின் கொள்கையில் சமரசம் செய்து கொள்ளாமல், ரூ. 2,152 கோடியை மாநில அரசே பள்ளிக் கல்வித் துறைக்கு ஒதுக்கீடு செய்திருப்பது பாராட்டுக்குரியது. போட்டி அரசாங்கத்தை அனுமதியோம்! தற்போது தமிழ்நாடு ஆளுநர், தமிழ்நாடு அரசுக்கு எதிராக போட்டி அரசை உருவாக்கும் எண்ணத்தில் துணைவேந்தர்கள் மாநாட்டிற்கு அழைப்பு விடுத்துள்ளார். இது உச்சநீதிமன்ற தீர்ப்புக்கும், அரசியல் சாசனத்திற்கும் எதிரான அத்துமீறிய செயலாகும். ஒன்றிய அரசின் முகவ ராக செயல்படும் ஆளுநர் கூட்டும் இந்த மாநா ட்டில் துணைவேந்தர்கள் பங்கேற்கக் கூடாது. துணைவேந்தர்கள் பங்கேற்பது சரியாக இருக் காது. எனவே, ஆளுநரின் அத்துமீறும் நடவடிக் கைகளுக்கு எதிராக தமிழக அரசு உரிய சட்ட நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். தாய்மொழியில் வரைவுக் கொள்கை தேவை நீட் தேர்விலிருந்து தமிழகத்திற்கு விலக்களிக்க வேண்டும் என்கிற போராட்டத்தை நாம் தொடர்ந்து நடத்த வேண்டும். அதில் சட்டரீதியாக நாம் வெற்றி பெற வேண்டும். மாநில கல்விக் கொள்கையை உருவாக்குவதற்கான வரைவு அறிக்கை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. அது ஆங்கிலத்தில் மட்டுமே வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது. தமிழிலும் வெளியிட வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொள்கிறோம். 8 ஆம் வகுப்பு வரை காலை உணவு ஒன்றிய, மாநில அரசுகளின் போட்டித் தேர்வுக ளில் தமிழக மாணவர்கள் வெற்றி பெறும் வகையில் அதற்கேற்ற கல்வித் தரம், பாடத்திட்டம் மற்றும் கற்றல் - கற்பித்தல் திறன் உருவாக்கப்பட வேண்டும். நாடே போற்றும் முதலமைச்சரின் காலை உணவு திட்டம் தற்போது 5 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இதை, 8 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் விரிவுபடுத்த அரசு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். கையடக்கக் கணினி எப்போது கிடைக்கும்? அரசுப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு மடிக்கணினிக்கு பதிலாக கையடக்கக் கணினி வழங்கப்படும் என்ற உத்தரவாதத்தை நிறைவேற்ற வேண்டும். உணவுப் படியை உயர்த்த வேண்டும் மாணவர்களுக்கான கட்டணமில்லா பேருந்து பயண அட்டையை, பள்ளிகள் திறந்த உடனே வழங்க வேண்டும். மேலும், அதை 40 கி. மீ தூரம் வரை பயணிக்கும் வகையில் வழங்க வேண்டும். பள்ளி மற்றும் கல்லூரி விடுதி மாண வர்களுக்கான மாதாந்திர உணவுப்படியை இரட்டிப் பாக உயர்த்த வேண்டும். அனைத்துப் பள்ளி மற்றும் கல்லூரிகளில் விளையாட்டு மைதானம் இருப்பதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும். 25 ஆயிரம் ஆசிரியர் பணியிடம் சென்னை, மதுரை, கோவை ஆகிய மூன்று மாநகராட்சி நிர்வாகத்தின் கீழ் செயல்படும் அனைத்து பள்ளிகளையும் பள்ளிக் கல்வித்துறை நிர்வாகத்தில் கொண்டு வர வேண்டும். குடிநீர், கழிவறை வசதிகள் இல்லாத பள்ளிகளில் உடன டியாக கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்த வேண்டும். ஆசிரியர் பணியிடங்களில் 25 ஆயிரம் காலிப் பணியிடங்கள் உள்ளன. 12 ஆண்டுகளாக அதற்கான தேர்வுகள் நடைபெறவில்லை. தேர்ச்சி பெற்ற பல்லாயிரக்கணக்கானோர் காத்தி ருக்கின்றனர். எனவே, காலிப்பணியிடங்கள் அனைத்தையும் நிரப்ப வேண்டும். 14 ஆண்டு களாக தற்காலிகமாக பணிபுரியும் 12 ஆயிரம் பகுதி நேர ஆசிரியர்களை பணி வரன்முறை செய்ய வேண்டுகிறேன். 1,800 உடற்கல்வி ஆசிரியர்கள், இயக்குநர்கள் காலிப் பணியி டங்கள் உள்ளன. அதை நிரப்பிட வேண்டும். உடற்கல்வி ஆசிரியர்களுக்கு கவுன்சிலிங் மூலம் பணி மாறுதல் செய்ய வேண்டும். பள்ளிகளை கல்விசார் களமாக மாற்றுக! தென் மாவட்டங்களில், சாதிய நோக்கத்தோடு பள்ளி மாணவர்கள் மத்தியில் மோதல்கள் ஏற்படுகின்றன. அவற்றை தடுக்கும் வகையில் உரிய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். மேலும், அதற்கு மாற்றாக மாணவர்களுக்கு ஜனநாயக முறைகள், தலைமைத்துவத் திறன், அரசியல் அனுபவம் ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்கும் கல்வி சார் நடவடிக்கை களமாக மாற்றிட மாணவர் சட்டப்பேரவை உருவாக்குவதற்கு அரசு முன் வருமா என்பதை கேட்டுக் கொள்கிறேன். சாதி வன்முறையை தடுப்பதற்காக, நீதிபதி சந்துரு தலைமையில் அமைக்கப்பட்ட குழுவின் அறிக்கை யை வெளியிட்டு, ஆய்வுக்கு உட்படுத்தி அதை அமல்படுத்த வேண்டும். தீண்டாமையை ஒழிப்பதற்கு அரசு தீவிரமான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும். அரசு கலை, பொறியியல் கல்லூரிகள் துவங்குக! அரசு உதவிபெறும் கல்லூரிகளில், ஒற்றைச் சாளர முறையில் மாணவர் சேர்க்கை நடத்தப்பட வேண்டும். நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ள, நிலுவையில் உள்ள கல்வி உதவித்தொகையை மாணவர்களுக்கு உடனடியாக வழங்க வேண்டும். விராலிமலை-கந்தர்வக்கோட்டை தொகுதியை மையமாக கொண்டு கீரனூரில் அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி துவக்க வேண்டும் என்பது கந்தர்வகோட்டை தொகுதி மக்களின் நீண்ட நாள் கோரிக்கை. கள்ளக்குறிச்சியிலும், தூத்துக்குடி மாநகரிலும் அரசு கலைக் கல்லூரி வேண்டும் என்று தொடர்ந்து கேட்டுக்கொண்டே இருக்கிறார்கள். அதை அரசு கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழ கத்தின்கீழ் உள்ள 6 உறுப்புக் கல்லூரியையும், மதுரை, தல்லாகுளத்தில் செயல்படும் காமராஜர் பல்கலைக்கழக கல்லூரியையும் அரசுக் கல்லூரி யாக அறிவித்து அரசாணை வெளியிட வேண்டு கிறேன். சென்னையில் உள்ள டி. பி. ஜெயின் கல்லூரி அரசு உதவிபெறும் கல்லூரியில் முறையாக மாண வர் சேர்க்கை நடைபெறுவதில்லை. எனவே, இக்கல்லூரியை அரசே ஏற்று நடத்த வேண்டு கிறேன். தமிழ்நாட்டில் 11 மாவட்டங்களில் மட்டுமே அரசு பொறியியல் கல்லூரிகள் உள்ளன. எனவே அனைத்து மாவட்டங்களிலும் அரசு பொறியியல் கல்லூரியை துவக்க வேண்டும். சமூக நீதிக்கு எதிரானது! தமிழகத்தில் 2 ஆயிரம் தனியார் சுயநிதி கல்லூரிகள் உள்ளன. அவற்றை வரையறை களுக்குட்பட்டு செயல்படுத்த வேண்டும். தமிழ் நாட்டில் அரசுக் கல்லூரிகளில் நிரந்தர விரிவுரை யாளர்களை விட கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் அதிகளவில் பணிபுரிந்து வருகிறார்கள். அவர்கள் கல்லூரி பேராசிரியர்களுக்கு இணையாக பணி யாற்றுகின்றனர். குறைவான ஊதியம் என்பது சமூக நீதிக்கு எதிரானது. யுஜிசி அறிவித்துள்ள ஊதியம் வழங்க முடியவில்லை என்றாலும் நீதிமன்றம் அறிவுறுத்தியுள்ள சம்பளத்தையாவது வழங்க வேண்டும். மேலும் காலமுறை ஊதியம், பணிப் பாதுகாப்பு உள்ளிட்டவற்றையும் உறுதிப் படுத்த வேண்டும். கல்விக் கட்டணக் கொள்ளை தனியார் பள்ளிகள், சுயநிதி கல்லூரிகளில் கல்விக் கட்டணம் என்பது அதிகப்படியாக உயர்ந்தி ருக்கிறது. தமிழக அரசின் கல்வி கட்டண நிர்ணயக்குழு, தனியார் பள்ளிகளின் கட்டணத்தை நிர்ணயம் செய்வதற்காக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொள்கிறோம். சம்பளம் வழங்குக! சிதம்பரம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றிய 120 இணைப் பேராசிரியர்க ளுக்கும், சென்னை உள்ளிட்ட 6 மண்டலங்களில் அரசு உதவிபெறும் கல்லூரிகளில் பணிபுரியும் உதவிப் பேராசிரியர்களுக்கும் இணைப் பேராசிரி யர்களுக்கும் பதவி உயர்வு வழங்கப்படவில்லை. அவர்களுக்கான ஊதியம் வழங்கப்படவில்லை என்று கூறுகிறார்கள். அரசு அதை உடனடியாக பரிசீலிக்க வேண்டும். ஈரோடு பாரதியார் பல்கலைக்கழக முதுகலை விரிவாக்க மற்றும் ஆராய்ச்சி மையத்திற்கு சொந்த கட்டிடம் கட்டித் தர வேண்டும். கல்வியில் முன்னேறிய மாநிலம் தமிழகம். ஆனால், எல்லா மட்டங்களிலும் ஆசிரியர் பற்றாக்குறை உள்ளதை நிறைவேற்றுவதற்கு அரசு பரிசீலிக்க வேண்டும். பள்ளி ஆசிரியர் மற்றும் கல்லூரி பேராசிரியர்கள், கல்லூரி முதல்வர்கள் காலிப் பணியிடங்கள் அனைத்தையும் நிரப்புவதன் மூலமாகத்தான் கல்வியில் சமூக சீர்திருத்தத்தை கொண்டு வர முடியும். இதற்கான நடவடிக்கைகளை நாம் மேற்கொள்ள வேண்டும். மருத்துவ மாணவர்க ளுக்கான விடுதி வசதியை உருவாக்கித் தர வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொள்கிறேன். இவ்வாறு எம். சின்னதுரை பேசினார். உடன்படிக்கைக்கு தயாராக உள்ளதாக ஹமாஸ் அறிவிப்புகாசா போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவரு வதற்கான உடன்படிக்கைக்கு தயா ராக உள்ளதாக ஹமாஸ் அமைப்பு அறிவித்துள்ளது. தங்களிடம் உள்ள அனைத்து பணயக் கைதிகளையும் விடுவிப்பது, ஐந்தாண்டுக ளுக்குப் போர் நிறுத்தம் உள்ளிட்ட நிபந்தனைகள் வைக்கப்படுவதாகக் கூறப்படுகின்றது. ஹமாஸ் அமைப்பு போர் நிறுத்தத்திற்கு தயாராக இருந்தாலும் இஸ்ரேல் உடன்பட மறுத்து வருகிறது. மேலும் ஹமாஸ் நிரந்தர போர் நிறுத்தத்தை முன்வைப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. டிரம்ப் - ஜெலன்ஸ்கி சந்திப்புபோப் பிரான்சிஸ் இறுதி நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்பதற்காக ரோம் நகருக்கு சென்ற அமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்ப், உக் ரைன் ஜனாதிபதி ஜெலன்ஸ்கி ஆகியோர் சந்தித்துள்ளனர். இங்கிலாந்தில் நடைபெற இருந்த பேச்சுவார்த்தை இறுதி நேரத்தில் ரத்து செய்யப்பட்டது. டிரம்பிற்கு உக்ரைன் ஜனா திபதி மீதான அதிருப்தியே இதற்கு காரணம் என கூறப்பட்டது. இந்நிலையில் இருவரும் சந்தித் ததாக உக்ரைன் ஜனாதிபதியின் செய்தித் தொடர்பாளர் தெரிவித்துள்ளார். வரிகளுக்கு எதிராக அனைத்து நாடுகளுடனும் ஒற்றுமைவரிகளுக்கு எதிராக அனைத்து நாடுகளுட னும் ஒற்றுமையை நாடுவதாக சீன வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் வாங் யீ தெரிவித்துள்ளார். மேலும் தங்கள் நாடு சர்வதேசச் சட்டங்களின் பக்கம் நிற்கிறது அமெரிக்கா முன் வைக்கக்கூடிய பாதுகாப்பு வாதத்தை சீனா எதிர்க்கிறது எனவும் தெரிவித்துள்ளார். மேலும் அமெரிக்காவின் பெயரை குறிப்பிடாமல் அதிக அகங்காரம் கொண்டுள்ள சில நாடுகளின் கொடு மைப்படுத்தும் நடவடிக்கையை அம்பலப்படுத் துவதாகவும் சீன வெளியுறவுத்துறை அறிக்கையில் குறிப்பிட்டுள்ளது. அமெரிக்காவிற்கு விசுவாசம் காட்டும் உலக வங்கிவளரும் நாடுகள் அமெரிக்காவுடன் விரை வான வர்த்தக ஒப்பந்தங்களை “கூடிய விரைவில்” செய்ய வேண்டும் என உலக வங்கி யின் தலைவர் தனது அமெரிக்க விசுவாசத்தை காட்டியுள்ளார். வளரும் நாடுகளுக்கு கடன் கொடுப்பதுடன் அந்நாடுகளை அமெரிக்காவின் சுரண்டலுக்குள் தள்ளும் வேலையையும் உலக வங்கி பல ஆண்டுகளாக செய்து வருகிறது. இந் நிலையில் வர்த்தகத் தடைகளை குறைத்து, பிராந் தியப் பொருட்களின் விற்பனையை அதிகரிக்க அமெரிக்காவுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்துங்கள் என பேசியுள்ளார். ஈரான் துறைமுகத்தில் வெடி விபத்துஈரான் துறைமுக நகரான பாந்தர் அபாஸில் நிகழ்ந்த வெடி விபத்தில் 400 க்கும் மேற்பட் டோர்படுகாயமடைந்துள்ளனர். கண்டெய்னரில் இருந்த பொருட்கள் வெடித்து இருக்கலாம் என கூறப்படுகிறது. அமெரிக்காவிற்கு இதில் தொடர்பு இருக்குமா என சந்தேகம் எழுப்பப்படுகிறது எனி னும் முழுமையான தகவல்கள் விசாரணைக்கு பிறகே தெரியவரும் என தெரிவித்துள்ளனர். காயம் அடைந்தோர் சிகிச்சைக்காக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். உயிரிழப்புகள் குறித்து உடனடி தகவல்கள் எனவும் வெளியாகவில்லை. பஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்குதல் தொடர்பாக நடுநிலையான விசாரணைக்கு தயாராக இருப்பதாக பாகிஸ்தான் பிரதமர் ஷெபாஸ் ஷெரிப் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து, அவர் கூறியதாவது, பழிபோடும் விளையாட்டுக்கு பஹல்காம் தாக்குதலும் மற்றோர் உதாரணமாகிவிட்டது. இது ஒரு முடிவுக்கு வர வேண்டும். ஆகையால், பொறுப்பான நாடாக பஹல்காம் தாக்குதல் விவகாரத்தில் நடுநிலையான மற்றும் வெளிப்படையான விசாரணைக்கு பாகிஸ்தான் தயார் என்று தெரிவித்துள்ளார். ஐபிஎல் 2025 சென்னை அணி வெளியேறியது18ஆவது சீசன் ஐபிஎல் தொடர் தற்போது நடுக்கட்டத்தை தாண்டியுள்ள நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை அன்று நடைபெற்ற 43ஆவது லீக் ஆட்டத்தில் சென்னை - ஹைதராபாத் அணிகள் மோதின. தொடக்கம் முதலே பரபரப்பாக நடை பெற்ற இந்த ஆட்டத்தில் ஹைதராபாத் அணி 5 விக்கெட் வித்தியாசத்தில் அபார வெற்றி பெற்றது. அதே போன்று சென்னை அணி 7ஆவது வெற்றியுடன் நடப்பாண்டு ஐபிஎல் தொடரில் இருந்து முதல் அணியாக வெளியேறியது. சென்னை அணிக்கு இன்னும் 5 லீக் ஆட்டங்கள் உள்ளன. இந்த 5 லீக் ஆட்டங்களிலும் வெற்றி பெற்றாலும், 5 முறை சாம்பியனான சென்னை அணி பிளே ஆப் சுற்றுக்கு முன்னேற வாய்ப்பில் லை. அதனால் ஐபிஎல் அணிகளில் அதிக ரசிகர்கள் பட்டாளத்தை கொண்ட சென்னை அணி முதல் அணியாக வெளி யேறுவது, அந்த அணியின் ரசிகர்களை கவலையில் ஆழ்த்தியுள்ளது. விட்டுக்கொடுக்க மாட்டோம்ஐபிஎல் கோப்பையே வெல்லாத பெங்களூரு அணி ரசிர்கர்கள் 18 வருடங்களாக பிரம்மாண்ட ஆதரவு வழங்கி வருகின்றனர். 5 முறை கோப்பையை வென்று, நிறைய போட்டிகளில் இறுதிவரை முன்னேறி கோப்பையை நழுவவிட்ட சென்னை அணியை நாங்கள் ஒரே சீசன் தோல்விக்காக விட்டுக்கொடுக்க மாட்டோம். கடைசி 5 லீக் ஆட்டங்களுக் கும் வலுவான ஆதரவு அளிப்போம் ; அதே போல அடுத்த சீசனில் பிரம் மாண்ட வரவேற்பு அளிப்போம் என சென்னை ரசிகர்கள் சமூக வலைத் தளங்களில் ஆதரவு கருத்து தெரிவித்து வருகின்றனர். இதனால் சென்னை அணி ரசிகர்களின் ஆதரவு மழையில் நனைந்து வருகிறது. இன்றைய ஆட்டம்சேனல் : ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸ், ஜியோ ஸ்டார் (ஓடிடி)மும்பை - லக்னோ (45ஆவது லீக்)நேரம் : மாலை 3:30 மணி இடம் : வான்கடே மைதானம், மும்பை, மகாராஷ்டிராதில்லி - பெங்களூரு (46ஆவது லீக்)நேரம் : இரவு 7:30 மணி இடம் : ஜெட்லீ மைதானம், தில்லிஆசிய குத்துச்சண்டை சாம்பியன்ஷிப் இந்தியாவிற்கு 43 பதக்கங்கள் உறுதிஜோர்டான் நாட்டு தலைநகர் அம்மானில் இளையோர் குத்துச்சண்டைப் போட்டிகள் (-15 & -17) நடைபெற்று வருகின்றன. இந்த தொடரின் பல்வேறு எடைப்பிரிவுகளில் இந்தியா 43 பதக்கங்களை வெல்வது உறுதி செய்துள்ளது. அதாவது 15 வயதுக் குட்பட்டோர் பிரிவில் இந்தியா குறைந்தது 25 பதக்கங்களையும், அதே நேரத்தில் 17 வய துக்குட்பட்டோர் பிரிவில் மேலும் 18 பதக்கங்கள் வெல்லும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. காரணம் குத்துச்சண்டை விதிகளின் படி அனைத்து அரையிறுதிப் போட்டியாளர்களுக்கும் வெண்கலப் பதக்கங்கள் வழங்கப்படுகின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மாட்ரிட் ஒபன் டென்னிஸ் காயம் காரணமாக வெளியேறிய ரூனேஸ்பெயின் நாட்டின் தலைநகர் மாட்ரிட் நகரில் “ஏடிபி மாஸ்டர்ஸ் 1000” தொடர் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த தொடரின் ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு 2ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 8ஆவது இடத்தில் உள்ள டென்மார்க்கின் ரூனே, தரவரிசையில் இல்லாத இத்தாலியின் பிலவியோவை எதிர்கொண்டார். இந்த ஆட்டத்தில் ரூனே ஓட முடியாமல் கடுமை யாக திணறினார். இதனை சாதகமாக பயன்படுத்திக் கொண்ட இளம் வீரர் பிலவியோ முதல் செட்டை 6-2 என்ற கணக்கில் கைப்பற்றினார். இந்நிகழ்வுடன் ரூனே காயம் காரணமாக வெளியேறி னார். அதிர்ஷ்ட வாய்ப்புடன் இத்தாலியின் பிலவியோ 3ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறினார். மாட்ரிட் ஒபன் டென்னிஸ் களிமண் தரையில் நடைபெற்றது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சிபிஎம் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் தாமஸ் ஐசக்பஹல்காம் தீவிரவாத தாக்குதலில் தனது தந்தையை இழந்து துயருற்ற நிலையிலும், “தங்கை போல” அரவணைத்து மரண அறையில் தனக்கு துணையாக இருந்த இரு காஷ்மீரி இளைஞர்களின் நட்பை நன்றியுடன் நினைவு கூர்ந்த ஆர்த்தி கேரளாவின் மதச்சார்பின்மை பண்புக்கு ஓர் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. ஆம் ஆத்மி எம். பி., சஞ்சய் சிங்அனைத்து இந்தியர்களும் பயங்கரவாதிகள் அழிக்கப்பட வேண்டும் என்றே விரும்புகிறோம். ஆனால் பஹல்காம் சம்பவத்தை மூடி மறைக்க பாஜக அரசு முயற்சித்து வருகிறது. சம்பவம் நடந்த போது பஹல்காமில் இந்திய உளவு அமைப்புகள் எங்கே சென்றன? ராணுவ வீரர்கள் ஏன் அங்கு இல்லை? இதற்கு இன்று வரை பதில் இல்லை. சிவசேனா (உத்தவ்) செய்தி தொடர்பாளர் ஆனந்த் துபேஅரசியலில் பல்வேறு வேறுபாடுகள் இருந்தாலும் பஹல்காம் தாக்குதல் சம்பவத்தில் நாங்கள் அரசுடன் உறுதுணையாக இருப்போம். அதே போன்று பயங்கரவாத சம்பவத்தால் எங்கள் காஷ்மீரி சகோதர - சகோதரிகளை ஒருபோதும் விட்டுக் கொடுக்க மாட்டோம். காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் பவன் கெராபஹல்காம் தாக்குதலுக்கு மக்கள் தான் காரணம் என ஒன்றிய பாஜக அமைச்சர் பியூஷ் கோயல் பேசியுள்ளார். பேசிப் பேசி தன்னுடைய முட்டாள்தனத்தை உறுதிப்படுத்துவ தற்கு பதிலாக, பியூஷ் கோயல் அமைதியாக இருந்து விடுவது மேல். மேற்கு வங்கத்தில் இடது முன்னணி பிரம்மாண்ட பேரணிபஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்குதலுக்கு கண்டனம்கொல்கத்தா ஜம்மு-காஷ்மீர் யூனியன் பிர தேசத்தின் முக்கிய சுற்றுலா தலமாக இருப்பது பஹல் காம். நாட்டின் மிகப்பெரிய கோடை மலைவாசஸ்தலமான பஹல் காமில் ஏப்ரல் 22 அன்று (செவ் வாய்) மாலை பயங்கரவாதிகள் இந்திய ராணுவ உடையில் சுற்று லாப் பயணிகள் மீது கோழைத்தன மாக தாக்குதல் நடத்தினர். இந்த தாக்குதலில் இந்து - முஸ்லிம் என மொத்தம் 26 பேர் உயிரிழந்த னர். 20க்கும் மேற்பட்டோர் காய மடைந்தனர். இந்நிலையில், பஹல்காம் தாக்குதல், பாகிஸ்தான் ஆதரவு பயங்கரவாதம், சமூக மோதல் மற்றும் பிளவுபடுத்தும் அரசிய லைக் கண்டித்து மேற்கு வங்க மாநி லம் கொல்கத்தாவில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தலைமையில் பிரம்மாண்ட பேரணி நடை பெற்றது. கொல்கத்தாவின் தர்மத லாவில் இருந்து சியால்டா வரை நடைபெற்ற இந்த பேரணியில் சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரும், மேற்கு வங்க மாநி லச் செயலாளருமான முகமது சலீம் மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, அகில இந்திய பார்வர்டு பிளாக், புரட்சிகர சோசலிஸ்ட் கட்சி, இந்திய புரட்சிகர கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உள்ளிட்ட இடது சாரிக் கட்சிகளின் ஊழியர்கள், பொதுமக்கள் என ஆயிரக்கணக்கா னோர் இந்த பேரணியில் கலந்து கொண்டனர். இடது முன்னணியின் இந்த பேர ணியால் கொல்கத்தாவில் கடும் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட்டது. 200 ஊழியர்களை பணிநீக்கம் செய்த “கார்ஸ் 24”இந்தியாவை தலையிடமாக கொண்டு இயங்கும் கார்ஸ்24 (24) நிறுவனம் பயன்படுத் திய கார்களை வாங்குதல், விற்பனை செய்தல், நிதியளித்தல், காப்பீடு, டிரைவர்-ஆன்-டிமாண்ட், பாஸ்டேக், சலான் மேலாண்மை மற்றும் ஸ்கிராப்பிங் என பல்வேறு சேவைகளை வழங்குகிறது. இந்நிலையில், ஏப்ரல் மாதத்தில் மட்டும் சுமார் 200 ஊழியர்களை கார்ஸ் 24 நிறுவனம் பணிநீக்கம் செய்துள்ளது. இதுதொடர்பாக அந்நிறுவன தலைமை செயல் அதிகாரி விக்ரம் சோப்ரா கூறு கையில்,”ஊழியர்களின் உழைப்பை நாங்கள் மதிக்கின்றோம். அவர்கள் சரியாக வேலை செய்யவில்லை என்ப தற்காக பணிநீக்கம் செய்யவில்லை. நிறுவனத்தின் கட்டமைப்பை மேம் படுத்துவதற்காக இந்த நடவடிக்கையை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது” என அவர் கூறினார். ஒப்பந்தத்தை பெற்று பாஜகவிற்கு ரூ. 50 கோடி வழங்கிய குஜராத் நிறுவனம்தேர்தல் சட்ட விதிகளின்படி 20 ஆயிரம் ரூபாய்க்கு மேல் பெறப்படும் நன்கொடைகளை தேர்தல் ஆணையத்திற்கு அரசியல் கட்சிகள் தெரிவிக்க வேண்டும். இத்தகைய சூழலில் 2023-2024 நிதியாண்டில் அரசியல் கட்சிகள் பெற்ற நன்கொடை விவ ரங்கள் தேர்தல் ஆணையத்திடம் அளிக் கப்பட்டுள்ளன. அதில் அரசியல் கட்சிகள் மொத்த மாக ரூ. 2,544 கோடி நன்கொடை பெற்றுள்ளது. இதில் ரூ. 2,243 கோடி ஆளும் பாஜக பெற்றுள்ளது. மீதமுள்ள கட்சிகள் ரூ. 301 கோடிகள் பெற்றுள்ளன. இதில் காங்கிரஸ் கட்சி ரூ. 281 கோடி நன்கொடை பெற்றுள்ளது. 88 சதவீதம் பாஜகவுக்கு2023-2024ஆம் நிதியாண்டில் அரசி யல் கட்சிகளுக்கு வரப்பெற்ற நன்கொ டையில் 88 சதவீதத்தை கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள் அளித்துள்ளன. அவற்றில் பெரும்பாலான தொகை பாஜகவுக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அதிகபட்சமாக தில்லியைச் சேர்ந்த பாரதி எண்டர்பிரைசஸ் அறக்கட்டளை ரூ. 880 கோடி நன்கொடை அளித்துள்ளது. இந்நிறுவனம் பாஜகவிற்கு 85 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான தொகை யை அளித்துள்ளது. அதே போல டிஎல்எப், ஆர்செலார் மிட்டல், நிப்பான் ஸ்டீல் தலா ரூ. 100 கோடியும், மாதா புரா ஜக்ட்ஸ் ரூ. 75 கோடியையும் நன்கொ டையாக அளித்துள்ளன. ஒப்பந்தம் பெற்று பாஜகவுக்கு ரூ. 50 கோடிகவுகாத்தி (அசாம்) தேசிய நெடுஞ்சாலை வளர்ச்சி ஒப்பந்தத்தை பெற்றுள்ள அகமதாபாத்தை சேர்ந்த கட்டுமான நிறுவனமான டிஆர்ஏ ரூ. 50 கோடி நன்கொடையை பாஜகவுக்கு மட்டுமே அளித்துள்ளது. மற்றொரு அகமதாபாத் நிறுவனமான இண்டாஸ் பார்மா ரூ. 25 கோடியை பாஜகவுக்கு நன் கொடையாக அளித்துள்ளது. இந்த 2 குஜராத் நிறுவனங்களும் 2022-2023 ஆண்டுகளில் தேர்தல் பத்திரங்களை வாங்கியது என தகவல் வெளியாகியது. இந்த நன்கொடைகள் அனைத்தும் நாடாளுமன்ற தேர்தல் நடைபெறுவ தற்கு முந்தைய நிதியாண்டில் அளிக் கப்பட்டவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பயங்கரவாத தாக்குதல் தொடர்பாக வைராலகும் பிரதமர் மோடியின் பழைய உரை“மோடி தன்னைத்தானே கேள்வி கேட்கிறார்”புதுதில்லி 2012ஆம் ஆண்டு பிரதமர் மன்மோ கன் சிங் தலைமையில் ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி ஆட்சி நடைபெற்று வந்தது. அப்போது நிகழ்ந்த பயங்கரவாத தாக்குதல் தொடர்பாக குஜராத் முதலமைச்சராக இருந்த நரேந்திர மோடி ஒன்றிய அரசுக்கும், பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கிற்கும் எதிராக தெரிவித்த விமர்சனங்கள் இப்போது மோடிக்கே எதிராகத் திரும்பியுள்ளன. அதாவது பஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்குதலை அடுத்து மோடியின் பழைய உரை சமூக ஊடகங்களில் வேகமாக வைரலாகியுள்ளது. 2012ஆம் ஆண்டு பாஜக தேசிய செயற்குழு கூட்டத்திற்குப் பிறகு மகாராஷ்டிரா மாநிலம் மும்பையில் நடந்த பேரணி ஒன்றில் மோடி பேசுகையில்,”பயங்கரவாதிகளின் கைகளுக்கு ஆயுதங்கள் சென்று கொண்டிருக்கின்றன. அவர்களுக்கு பணம் எங்கிருந்து வந்து சேரு கிறது. முழு பணப் பரிமாற்றமும் அரசாங்கத் தின் வசம் உள்ளது. அதே போல நாட்டின் மத்திய வங்கியான ரிசர்வ் வங்கியும் அரசின் கைகளில் உள்ளது. குறிப்பாக அனைத்து அமைப்புகளும் உங்கள் (ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி அரசு) கையில். இடையில் யாரும் இல்லை. ஆனாலும் ஏன் உங்களால் பயங்கரவாதத்தை நிறுத்த முடிவில்லை? உங்களால் பயங்கரவாதிகளைப் பிடிக்கக் கூட முடியாது. நீங்கள் என்ன செய்ய விரும்புகிறீர்கள்? பயங்கரவாதிகள் வருகிறார்கள் ; தாக்குகிறார்கள் ; தப்பிக்கிறார்கள். பிரதமரே, சொல்லுங்கள், எல்லைப் பாது காப்புப் படை, கடலோரப் பாதுகாப்பு, கடற்படை எல்லாம் உங்கள் கையில் இல்லையா? ஆனாலும் பயங்கரவாதிகள் வெளிநாட்டிலிருந்து எப்படி நாட்டிற்குள் நுழைகிறார்கள்?” என கேள்வி மேல் கேள்வி கேட்டார். மோடியின் பக்கம் திசை திரும்பியது இந்நிலையில், 2012ஆம் ஆண்டு பேசி யதை பஹல்காம் தாக்குதலுடன் குறிப்பிட்டு, “மோடி தன்னைத்தானே கேள்வி கேட்கிறார்” என்ற வாசகத்துடன் பிரதமர் மோடியின் பழைய வீடியோவை நாட்டு மக்கள் சமூக ஊடகங்களில் பகிர்ந்து வருகின்றனர். இத னால் மோடியின் பழைய உரை சமூக ஊடகங்க ளில் டாப் டிரெண்டிங்கில் வைரலாகி வருகிறது. இதனால் பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் பரிவார் கலக் கத்தில் ஆழ்ந்துள்ளது. “சிந்து நதி நீரை நிறுத்திவிட்டு எங்கே தேக்கி வைப்பீர்கள்?”பஹல்காம் தாக்குதலுக்கு பதிலடி என்ற பெயரில் ஒன்றிய அரசு பாகிஸ்தானுக்குச் செல்லும் சிந்து நதிநீரை நிறுத்த முடிவு செய்துள்ளது. இதனால் சிந்து நதிநீர் பாயும் இடத்தில் சிக்கலை ஏற்படுத்தும் என விமர்ச னங்கள் கிளம்பியுள்ளன. இந்நிலையில், பஹல்காம் தாக்குதல் தொடர்பாக நடைபெற்ற அனைத்துக் கட்சிக் கூட்டத்தில் பங்கேற்ற அகில இந்திய மஜ்லிஸ் கட்சித் தலைவர் அசாதுதீன் ஒவைசி எம். பி. ,”சிந்து நதி நீரை நிறுத்துவது என்பது மிகச் சிறந்த முடிவுதான். ஆனால் அந்த நீரை எல்லாம் எங்கே தேக்கி வைப்பீர்கள்? ஒன்றிய அரசு இது தொடர்பாக எந்த முடிவு எடுத்தாலும் அதனை நாங்கள் ஆதரிக்கத் தயார். ஆனால், இது ஒன்றும் அரசியல் விவகாரம் இல்லை யே. இந்தியாவில் பயங்கரவாத நடவடிக்கைளை மேற்கொள்ளும் பயங்கர வாதிகளுக்கு இருப்பிடம் அளிக்கும் நாட்டுக்கு எதிராக ஒன்றிய அரசு நடவடிக்கை எடுக்கிறது. பாகிஸ்தா னுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்க சர்வ தேச சட்டங்களும் அனுமதி வழங்குகின்றன. எல்லாம் சரிதான். ஆனால், தாக்கு தல் நடந்த பைசரன் (பஹல்ஹாம்) பள்ளத்தாக்கில் சிஆர்பிஎப் வீரர்கள் பாதுகாப்புப் பணியில் நிறுத்தப்படாதது ஏன்? பெயரையும் மதத்தையும் கேட்டு பயங்கரவாதிகள் அப்பாவி மக்களை சுட்டுக் கொண்டிருக்கும் போது, அதிரடிப் படையினர் சம்பவ இடத்துக்கு வர ஒரு மணி நேரம் ஆனது ஏன்? காஷ்மீர் மக்கள் பற்றியும், காஷ்மீர் மாணவர்கள் பற்றியும் தவறான அவதூறுகளைப் பரப்புவதை நிறுத்துங்கள்” என கூறினார். ஜார்க்கண்டில் வன்முறையை கிளப்ப பாஜக புதிய இயக்கம்ஜார்க்கண்ட் மாநிலத்தில் “இந்தி யா” கூட்டணி ஆட்சி நடை பெற்று வருகிறது. முதல மைச்சராக ஜார்க்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா (ஜேஎம்எம்) தலைவர் ஹேமந்த் சோரன் உள்ளார். இந்நிலையில், ஜார்க்கண்டில் ஆட்சியை கைப்பற்றவும், அதற்காக மத வன்முறையை கிளப்பவும் பாஜக புதிய இயக்கத்தை தொடங்கியுள்ளது. ஜேஎம்எம் கட்சியில் இருந்து தாவிய ஜார்க்கண்ட் முன்னாள் முதலமைச்ச ரான சம்பாய் சோரன்,”மாநிலத்தில் பழங் குடியினரின் மத மாற்றம் மற்றும் மாநிலத்தில் வங்கதேச ஊடுருவலுக்கு எதிராக ஒரு தீர்க்கமான இயக்கத்தை தொடங்க உள்ளேன். இந்த இயக்கம் ஜூன் 30 ஆம் தேதி சந்தால் பர்கானாவிலி ருந்து ‘ஹல் திவாஸ் (புரட்சி நாள்) அன்று தொடங்கப்படும்” என அவர் கூறினார். சம்பாய் சோரன் அறிவித்துள்ள இயக்க அறிவிப்பு மூலம் ஜார்க்கண்டில் மாற்று மதத்தைச் சேர்ந்த பழங்குடி யினர்களை ஒடுக்கவும், முஸ்லிம் மக்களை விரட்டவும், மதவன்முறையை கிளப்பும் நோக்கத்திலேயே பாஜக சதித் திட்டம் தீட்டியுள்ளதாக “இந்தியா” கூட் டணிக் கட்சிகள் குற்றம்சாட்டியுள்ளன. நீட் தேர்விற்கு தயாராகி வந்த மாணவன் தற்கொலை?தில்லியின் துக்ளகாபாத்தைச் சேர்ந்த ரோஷன் சர்மா (23). இவர் ராஜஸ்தான் மாநிலம் கோட்டாவில் நீட் தேர்வுக்கு தயாராகி வந்தார். இத்த கைய சூழலில் வியாழக்கிழமை அன்று அதிகாலை ரயில் பாதைக்கு அருகிலுள்ள புதர்களில் ரோஷனின் உடல் கண்டெ டுக்கப்பட்டது. காவல்துறையினரின் முதற்கட்ட விசாரணையில், ரோஷன் விஷப் பொருளை உட்கொண்டது தெரிய வந்தது. தச்சராக வேலை செய்யும் ரோஷ னின் தந்தை ரஞ்சித் சர்மா அடையாளம் காட்டிய பின்பே 2 நாட்களுக்கு பிறகு உயிரிழந்தது ரோஷன் என்பது அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப் பிடத்தக்கது. உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் காஷ்மீர் மாணவர்களுக்கு பாதுகாப்பு வழங்கக் கோரி அம்மாநில காவல் நிலையத்தில் சிபிஎம் புகார் மனு அளித்துள்ளது. பஹல்காம் தாக்குதலை தொடர்ந்து பாஜக ஆளும் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் பல்வேறு இடங்களில் வசிக்கும் காஷ்மீர் மக்களுக்கும், மாணவர்களும் அச்சுறுத்தல்கள் வந்து கொண்டிருக்கின்றன. அம்மாநிலத்தில் அவர்களின் பாதுகாப்பு கேள்விக்குறியாகி உள்ளது. இந்த நிலையில், இந்த அச்சுறுத்தல்களை தடுக்க கோரியும், அவர்களுக்கு பாதுகாப்பு வழங்கக் கோரியும் சிபிஎம் பிரதிநிதிகள் குழு காவல்துறையில் மனு அளித்தது. இந்த பிரதிநிதிகள் குழுவில், கட்சியின் உத்தர்காண்ட் மாநிலச் செயலாளர் ராஜேந்திர புரோகித், மாவட்டச் செயலாளர் சிவபிரசாத் தியோலி, டேராடூன் செயலாளர் ஆனந்த் ஆகாஷ், மூத்த தலைவர்கள் சுரேந்திர சஜ்வான், ஹிமான்ஷு சவுகான், பகவந்த் பயல், அய்யாஸ் கான் உள்ளிட்டோர் இடம்பெற்றுள்ளனர். நாடு தழுவிய வேலை நிறுத்தத்தை வெற்றி பெறச் செய்வோம்!விசைத்தறித் தொழிலாளர் சம்மேளனக்குழு கூட்டத்தில் தீர்மானம்நாமக்கல், ஏப். 27- மே 20 ஆம் தேதி நடைபெறவுள்ள நாடு தழுவிய வேலை நிறுத்த போராட்டத் தை வெற்றி பெறச் செய்வோம் என சிஐடியு விசைத்தறித் தொழிலாளர் சம்மேளனக்குழு (சிஐடியு) கூட்டத்தில் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. தமிழ்நாடு விசைத்தறித் தொழிலாளர் சம்மேளனத்தின், மாநிலக்குழு கூட்டம் ஞாயிறன்று, குமார பாளையத்தில் சம்மேளன மாநிலத் தலைவர் முத்து சாமி தலைமையில் நடைபெற்றது. இதில், பொதுச்செயலாளர் எம். சந்திரன், பொருளாளர் எம். அசோகன் மற்றும் மாநிலக்குழு உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்டனர். இக்கூட்டத்தில், ஒன்றிய மோடி அரசு தொடர்ந்து மக்கள் விரோத கொள்கைகளை தீவிரமாக அமலாக்கி வருகிறது. தாங்க முடியாத விலை உயர்வால் உழைக்கும் மக்கள் பெரும் துயரத்திற்கு உள்ளாகின்றனர். 44 தொழிலாளர் சட்டங்களை நான்கு தொகுப்புகளாக சுருக்கி, தொழிலாளர் உரிமைகளை பறித்துள்ளது. இதை எதிர்த்து மத்திய தொழிற்சங்கங்கள் சார்பில், மே 20 ஆம் தேதி நாடு தழுவிய வேலை நடத்த போராட்டம் நடைபெற உள்ளது. தமிழகத்தில் ஏப்ரல் மாதம் வேலை நிறுத்த மாவட்ட கருத்தரங்கம், மே மாதம் தெருமுனை கூட்டம், ஆலை வாயிற் கூட்டம், பிரச்சார இயக்கம் போன்றவை நடைபெற உள்ளது. வேலைநிறுத்த மறியல் போராட்டத் தில் தமிழகம் முழுவதும் உள்ள விசைத்தறித் தொழிலாளர்களை முழுமையாக பங்கேற்க செய்வது, வீடு வீடாக சென்று வேலைநிறுத்தம் குறித்த நோட்டீஸ் கொடுத்து, வேலை நிறுத்தத்தை வெற்றியடைய செய்வது, என தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. கரிசலின் குரலும் ஒரு கருவி - கே. சாமுவேல்ராஜ்மண்ணின் குரலாய், கரிசலின் நெஞ்சமாய் ஒலித்த அந்த இசைக் குயில் அமைதியுற்றது. ஒருவர் உடலை எடுத்தொருவர் போர்த்தியிரு சிறுவர் அதோ தெருவோரம் என்ற நவகவியின் வரிகள் கரிசலின் குரலால் நம் இதயத்தைப் பிசைந்தெடுத்தன. அவரது குரலின் ஏற்ற இறக்கங்களில் இருந்த நடுக்கம் நம் உள்ளத்தை நடுங்க வைத்தது - இந்த நடுங்கும் குரலே அவரது தனித்துவம் என்கிறார் ச. தமிழ்செல்வன். நரிக்குளத்தின் துயரம் நோட்டுப் புத்தகம் வைக்கப்பட்ட பை ஒன்றுடன் ஓசையற்று வந்து சென்றவரின் மறைவு எத்தனை பெரிய பேரோசையை எழுப்புகிறது என்று அதிசயித்துக் கொண்டிருந்தது அவரது கிராமமான நரிக்குளம். ஊரின் நுழைவு வாயிலில் அமைக்கப்பட்ட சிறிய மேடையில் அந்த இசைக் குயில் உறங்கிக் கொண்டிருந்தது, தன்னைச் சுற்றி நடப்பதை அறியாமல். மாநிலத்தின் அனைத்து மூலை முடுக்குகளிலிருந்தும் ஆயிரக்கணக்கானோர் பரிதவித்துப் பறந்தோடி வந்திருந்தனர். ஒருவர் முகத்தை ஒருவர் பார்க்க நேரிடும்போதெல்லாம் கண்ணீர் பொசுக்கென்று பெருகியது. இதைத் தவிர்க்கவோ என்னவோ, அனைவரும் எவர் முகத்தையும் பார்க்காமல் வெறும் திசைகளை மட்டுமே நோக்கியிருந்தனர். தோழமையின் ஆழம் கரிசலின் ஆதர்ச புருஷனான ச. தமிழ்செல்வன் கூறினார்: “எனது சிந்தனையில் அழுக்கு சேர்கிறபோதெல்லாம், வெகுளித்தனத்தின் உன்னத நிலையை அடைந்த கரிசல் நம்மை அண்ணன் என்று அழைக்கிறானே, அதற்கு நாம் நியாயம் வழங்க வேண்டாமா என்ற எண்ணமே அந்த அழுக்கிலிருந்து தள்ளி நிற்க வைக்கும். ” இசையின் உயிர்ப்பு கரிசலின் தனித்திறமை நொடிப்பொழுதில் மெட்டமைப்பது. அவரது மேடையில் பாடிய கலைஞர்கள் அனைவரும் “நாங்கள் இவரால்தான் பாடுகிறோம்” என்றனர். அவர் இசைப் பயிற்சி பெற்றவரல்ல, யாருக்கும் இசைப்பயிற்சி அளித்தவருமல்ல. ஆனால் அங்கே பாடியவர்கள் அனைவரும் அவரால் ஆகர்ஷிக்கப்பட்டிருந்தனர். மூத்த அண்ணனாகஇந்தக் கலைஞர்கள் அனைவரோடும் அவர் குடும்ப உறவுகளைப் பேணினார். பிள்ளைகளின் கல்விக்கு உதவி, குடும்பத் தேவைகளுக்கு ஆதரவு என்று கரிசலின் கரிசனம் உயிர்ப்புடன் இருந்தது. இதனால்தான் கலைஞர்கள் அனைவருக்கும் மூத்த அண்ணனாக அவர் இயல்பாக உருவானார். மக்களின் மனங்களை வென்றவர் தொண்ணூறுகளின் கலை இரவு மேடைகளில் பிரமாண்டமான பேச்சாளர்கள், அதிர வைக்கும் ஆட்டக்கலைகள், பல்துறை வித்தகர்கள், இசைக்குழுவினர், நாடகக் கலைஞர்கள், வீர விளையாட்டு வீரர்கள், திரை ஆளுமைகள், எழுத்துலக சாதனை யாளர்கள் என அனைவரும் மேடையேறும் நிகழ்வுகளில், ஒற்றை மனிதனாக மேடையேறி அனைவரையும் உணர்ச்சிவசப்படுத்தும் ஆற்றல் கரிசலுக்கு மட்டுமே இருந்தது. பன்முக ஆளுமை இந்த இசைப்பாடகரை எப்படி வகைப்படுத்துவது? மனங்களைச் செதுக்கும் சிற்பி; மக்களைத் திரட்டும் அமைப்பாளன்; முதலாளித்துவ அமைப்பிற்கு எதிரான செயல்பாட்டாளன்; தனது இசையால், குரலால் செறிவான அரசியல் பணியைச் செய்து வந்த கரிசல் விடைபெற்றுக் கொண்டார். மற்றவர்களின் துன்பத்தைக் கேட்கக்கூட சகிக்காத, இறகுபோல் இலகுவானவரின் இந்த முடிவு நம்மை இரட்டைத் துன்பத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது. பல பத்தாண்டுகள் ஆயிரக்கணக்கான மேடைகளில் நம் முன்னிலையில் பாடியவரின் குரலை இனி பதிவுகளில் மட்டுமே கேட்க முடியும். மனிதர்களின் மனங்களில் விஷம் தூவும் மனிதகுல விரோதிகளுக்கு எதிரான போராட்டக் களத்தில் கரிசலின் குரலும் ஒரு கருவியாக நம்முடன் பயணிக்கும். கரிசல்குயில் கிருஷ்ணசாமி குடும்பத்தினருக்கு பெ. சண்முகம் நேரில் ஆறுதல்தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்க மாநிலக் குழு உறுப்பினரும், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மகத்தான பாடகருமான தோழர் கரிசல்குயில் கிருஷ்ணசாமி கடந்த ஏப்ரல் 11 ம் தேதி காலமானார். ஞாயிறன்று, அவரது சொந்த ஊரான ராஜபாளையம் அருகே உள்ள நரிக்குளம் கிராமத்திற்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் பெ.. சண்முகம் நேரில் சென்று அவரது மனைவி மற்றும் மகள்களுக்கு ஆறுதல் தெரிவித்தார். கட்சி உங்களோடு துணை நிற்கும் என்று உறுதி அளித்தார். இந்நிகழ்வில் மாநில செயற்குழு உறுப்பினர் கே. அர்ஜுனன், மாவட்டச் செயலாளர் அ. குருசாமி, மாவட்ட செயற்குழு உறுப்பினர் மாரியப்பன், இராஜபாளையம் கிழக்கு ஒன்றிய செயலாளர் முனியாண்டி, ஒன்றிய குழு உறுப்பினர் பொன்ராஜ், விவசாய தொழிலாளர் சங்க நிர்வாகி ஜெயலட்சுமி, நரிக்குளம் கிளைச் செயலாளர் வேலுச்சாமி உள்ளிட் டோர் உடன் இருந்தனர். உலக புத்தொழில் மாநாட்டு இலச்சினை: துணை முதலமைச்சர் வெளியிட்டார்சென்னை, ஏப். 27 - தமிழ்நாடு புத்தொழில் மற்றும் புத்தாக்க இயக்கத்தின் சார்பில் கோயம்புத்தூரில் நடைபெற உள்ள “உலக புத்தொழில் மாநாட்டிற் கான இலச்சினையை வெளியிட்ட துணை முதல்வர் உதயநிதி ஸ்டா லின், சிறப்பு இணையதளத்தையும் தொடங்கி வைத்தார். தமிழ்நாட்டின் புத்தொழில் நிறுவனங்களை உலக தரத்தில் மேம்படுத்தும் முயற்சியாக கோயம்புத்தூரில் உள்ள கொடிசியா வளாகத்தில் “உலக புத்தொழில் மாநாடு-2025” என்ற மாபெரும் நிகழ்வினை தமிழ்நாடு புத்தொழில் மற்றும் புத்தாக்க இயக்கம் விரை வில் நடத்த உள்ளது. இந்த உலக புத்தொழில் மாநாடு-2025 இல், உலகின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்தும் புத்தொழில் நிறுவனங்கள், முதலீட்டாளர்கள், பல் கலைக்கழகங்களின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் புத்தொழில் சூழமைவு செயல்பாட்டாளர்களை 30 ஆயி ரத்திற்கும் மேற்பட்டோர் பங்கேற்கச் செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. மேலும், இந்த மாநாட்டை யொட்டி விண்வெளி தொழில்நுட் பம், காலநிலை மாற்ற மேலாண்மை, மின் வாகனத் தொழில்நுட்பம், வேளாண் தொழில்நுட்பம், செயற்கை நுண்ணறிவு உள்ளிட்ட புத்தொழில் நிறுவனங்கள், அரசுத் துறைகள், பெரு நிறுவனங்கள், தொழில் வளர் காப்பகங்கள் பங்கேற்கும் 750 அரங்குகளை கொண்ட மாபெரும் புத்தொழில் கண் காட்சியும் நடத்தப்பட உள்ளது. மாநாட்டையொட்டி அறிவுசார் கருத்தரங்குகள், சந்தை வாய்ப்புகளை உருவாக்க விற்பனையாளர், வாடிக்கையாளர் சந்திப்புகள், முதலீட்டாளர் சந்திப்புகள், புத்தாக்க காட்சி அரங்கம் ஆகிய நிகழ்வுகள் நடத்தப்பட உள்ளன. இந்நிலையில், சென்னை தலைமை செயலகத்தில் கோவையில் நடைபெற உள்ள “உலக புத்தொழில் மாநாடு-2025”-க்கான இலச்சினையை துணை முதலமைச்சர் உதயநிதி ஸ்டாலின் வெளியிட்டார். மேலும், மாநாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள சிறப்பு இணையதளத்தையும் அவர் தொடங்கி வைத்தார். இந்த இணையத்தளமானது மாநாட்டில் நடைபெறும் பல்வேறு நிகழ்வுகள், உரையாளர்கள் குறித்த தகவல்கள், கண்காட்சி அரங்கம் குறித்த விவரங்களை தெரிந்து கொள்ள வசதியாக வடிவமைக்கப் பட்டுள்ளது. மேலும் மாநாட்டிற்கு வருகை புரிபவர்கள் எளிமையாக பதிவு செய்யவும், முப்பரிமாண வசதியுடன் வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கும் அரங்க அமைப்பினை பார்வையிட்டு தங்களுக்கான அரங்குகளை பதிவு மேற்கொள்ளும் வகையில் இணையதளம் வடி வமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிகழ்ச்சியில் அமைச்சர் தா. மோ. அன்பரசன், குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்கள் துறையின் கூடுதல் தலைமைச் செயலாளர் அதுல் ஆனந்த், தமிழ்நாடு புத்தொழில் மற்றும் புத்தாக்க இயக்கத்தின் தலைமை செயல் அலுவலர் சிவராஜா ராமநாதன் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர். ஆர்எஸ்எஸ் தலைவரின் அளப்பு“இந்து சித்தாந்த நூல்களில் தீண்டாமை போதிக்கப்படவில்லை; உயர்ந்தவர் தாழ்ந்தவர் என்று யாரும் கிடையாது; இது சிறிய வேலை, இது பெரிய வேலை என்று தெரிவிக்கப்படவில்லை; மற்றவர்களை உயர்ந்தவர், தாழ்ந்தவர் என்று பார்ப்பது அதர்மமாகும்; அது கருணையற்ற நடவடிக்கையாகும்” என்றெல்லாம் ஆர்எஸ்எஸ் தலைவர் மோகன் பகவத் அளந்துவிட்டுள்ளார். புதுதில்லியில் நடைபெற்ற நூல் வெளியீட்டு நிகழ்வு ஒன்றில் பேசிய அவர், “உணவுப் பழக்க வழக் கங்களைப் பின்பற்றுவதே தற்போது மதம் ஆகியுள்ளது” இவ்வாறு பின்பற்றப்படுவது விதிமுறை களாகத்தான் இருக்குமே தவிர சித்தாந்தமாக இருக்காது; மதம் என்பது சித்தாந்தமாகும்” என்றெல் லாம், இந்தப் பூனையும் பால் குடிக்குமா என்பது போல பால் வடியப் பேசியுள்ளார்ஆர்எஸ்எஸ் பரிவாரத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் தான் பசுக் குண்டர்களாக மாறி பசு மாமிசம் சாப்பிடு பவர்கள் என்று கூறி பட்டியலினத்தை சேர்ந்த வர்கள் மற்றும் சிறுபான்மை இஸ்லாமிய மக்க ளுக்கு எதிராக வெறுப்பரசியலை வளர்த்து வருகிறார்கள். இதை காரணம் காட்டி பல கொலைச் சம்பவங்களும் நடந்துள்ளன. அதை கூச்சமின்றி நியாயப்படுத்தும் அமைப்பைச் சேர்ந்தவர்தான் இவர். மாமிச உணவு மற்றும் மரக்கறி உணவு என்பது அவரவர்களுடைய விருப்பத் தேர்வு. ஆனால் மாமிச உணவு சாப்பிடுபவர்கள் இந்துக் களே அல்ல என்று பல முறை ஆர்எஸ்எஸ் பரிவாரத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பேசியுள்ளனர். ஆனால் இப்போது ஆர்எஸ்எஸ் தலைவர் மாற்றிப் பேசுகிறார். உணவு மட்டுமல்ல, உடையும் கூட இங்கே பிரச்சனையாக மாற்றப்படுகிறது. அதுமட்டுமின்றி உயர்ந்தவர், தாழ்ந்தவர் என்று யாரும் கிடையாது என்று இவர் பேசுகிறார். ஆனால் அவரவருடைய குலத்தொழிலைச் செய்வதுதான் தர்மம் என்று பேசுவதும் இவர்கள்தான். ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பின் ஆலோ சனைப் படி உருவாக்கப்பட்டுள்ள குலக்கல்வி முறை சாதியப் படிநிலையை தக்க வைக்கும் நோக்கமுடையது. ஆர்எஸ்எஸ் வழிகாட்டு தலின் கீழ் செயல்படும் ஒன்றிய பாஜக கூட்டணி அரசு விஸ்வகர்மயோஜனா என்ற பெயரில் குலக்கல்வியை ஊக்குவிக்கிறது. அவரவர் குடும்ப அல்லது குலத்தொழிலைச் செய்பவர்களுக்கு வங்கிக் கடன் உள்ளிட்ட வசதிகள் செய்து தரப்படுகின்றன. அவரவர் தொழி லை அவரவர் செய்ய வேண்டும் என்ற மநு அநீதிதான் இங்கே மறைமுகமாக நடைமுறைப் படுத்தப்படுகிறது. ஒருவர் தான் தேர்வு செய்த மதத்தைப் பின்பற்றி பிற மதங்களுக்கு மதிப்பளிக்க வேண்டும் என்றும் மோகன் பகவத் கூறுகிறார். ஆனால் மதம் என்பது பிறப்பின் அடிப்படையில் தீர்மானிக் கப்படுகிறது. அதன் பின்பு ஒருவர் தன்னுடைய விருப்பத் தேர்வாக மதத்தை தேர்வு செய்து கொள்ளும் உரிமையை அரசியல் சட்டம் வழங்குகிறது. ஆனால் மத மாற்றத் தடைச்சட்டம் அதற்கு எதிராகவே உள்ளது. சொல் ஒன்று செயல் வேறு என்பதுதான் ஆர்எஸ்எஸ் சித்தாந்தம். அதைத்தான் மோகன் பகவத்தும் அடிபிறழாமல் செய்து வருகிறார். போரில்லா உலகை விரும்பும் தோழமையின் விண்ணப்பம்!"இன்னாசெய் தாரை ஒறுத்தல் அவர்நாணநன்னயஞ் செய்து விடல்"–தொடக்க வகுப்பில் பயின்ற திருக்குறள். "வாடிய பயிரைக் கண்டபோ தெல்லாம் வாடினேன்"–குழந்தைப் பருவத்தில் ஆழமாக பதிந்துவிட்ட வள்ளலார் அருள் மொழி. "பகைவனுக்கு அருள்வாய் நன்நெஞ்சே"–பதின்பருவத்தின் தொடக்கத்தில் மனதைப் பக்குவப்படுத்திய மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியார் வேண்டுதல். "புதியதோர் உலகம் செய்வோம் - கெட்டபோரிடும் உலகத்தை வேரோடு சாய்ப்போம்"–பதின்பருவத்தின் இறுதியில் தெளிவைத் தந்த பாவேந்தர் பாரதிதாசனார் வரிகள். "யுத்த ஒலி கேட்கிறது, ஊர்மிரட்ட எண்ணுபவர்பித்தம் அணுகுண்டாய்ப் பேயாய் அலைகிறது;ரத்த வெறிபிடித்த லாப அரக்கர்களின்கத்தி, மனிதர் கழுத்தறுக்க நீள்கிறது!"–வாலிப வயதில் முதலாளித்துவத்தின் உச்சமான ஏகாதிபத்தியத்தின் போர் வெறிக்கெதிராய் உழைக்கும் மக்களை ஓரணியில் திரட்ட வேண்டிய அவசியத்தை உணர்த்திய கவிஞர் தமிழ்ஒளியின் கவிதை வரிகள்., !” ? -, –போர் தொடங்க மன்னன் ஆணையிட்டதால், கேள்வி எழுப்பாமல், யுத்த களம் புகுந்து, மாண்டு போன வீரர்களுக்கு வணக்கம் செலுத்தும் ஆல்பிரட் லார்ட் டென்னிசன் கவிதை வரிகள். மன்னர்களின் ஆட்சியில் இப்படியெல்லாம் நடக்கலாம், மக்களாட்சியில் இறுதி இறையாண்மை மக்களிடமே என்கிறபோது, மக்கள் யுத்தத்தை நிச்சயம் அனுமதிக்க மாட்டார்கள் என்ற நம்பிக்கையுடன் டென்னிசனுக்கு ஆறுதல் கூறும் கட்டுரையை வாலிப வயது எழுத வைத்தது. "கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின்நிற்க அதற்குத் தக"–என்ற திருக்குறள் நெறிப்படி, போரில்லா உலகம் பற்றிக் கற்றதன் அடிப்படையில் அதுவே இலட்சியம் என்று வாழ்ந்துகொண்டிருக்கையில், மக்களாட்சியில் மக்கள் பிரதிநிதிகள் ஆட்சி நடந்தாலும், போர் என்பதை அரசு அறிவித்தால், ஏன், எதற்கு என்ற கேள்வி எழுப்பாமல் டென்னிசன் சொன்னதுபோல் சாவின் பள்ளத்தாக்கில் புகுந்து மடிந்து போவதுதான் தேசப் பற்று என்றால், வாழ்நாளின் இறுதி நாட்களில் இருக்கும் எனக்கு மனம் ஏற்க மறுக்கிறது. செய்தித் தாளை வாசித்ததும், ஒரு சந்தேகம் எழத் தொடங்கியது. காவல் துறை அனுமதி பெற்றுப் போக வேண்டிய இடம் என்றால், அந்த இடத்தின் பாதுகாப்பிற்காக, அந்த இடத்தினுள்ளே நுழைபவர்கள் அனுமதி பெற்றுள்ளனரா என்று சோதிக்க, அங்கே ஒரு காவலராவது இருந்திருக்க வேண்டுமே? அவ்வாறு ஒரு காவலர் இருந்திருந்தால், இரண்டாயிரம் பேருக்கு மேல் அனுமதி இல்லாமல் உள்ளே நுழைய முற்படுவதை உடனடியாக உயர் அதிகாரிகளுக்கு தெரிவித்திருக்க முடியுமே? அவ்வாறு எதுவும் நடக்கவில்லை என்பது மிகுந்த வியப்பிற்கு உரியதாக உள்ளது. உரியவர்களின் பதிலை எதிர்பார்த்து இவ்வாறான கேள்விகள் காத்திருக்கின்றன. இறுதி இறையாண்மை மக்களிடமே உள்ளது. மக்களின் கேள்விகளுக்கு ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருக்கும் மக்கள் பிரதிநிதிகள் பதில் சொல்வதே மக்களாட்சி மாண்பு. பிரிட்டன் தலைநகரை ஹிட்லரின் ஜெர்மன் படைகள் குண்டு வீசி அழித்துக் கொண்டிருக்கையில், ஜெர்மன் நாட்டின் தொழிலாளர்கள், பிரிட்டன் தொழிலாளர்களுக்கு கடிதம் எழுதினார்கள். "எங்கள் நாட்டு படைகள் உங்கள் மீது நடத்தும் தாக்குதல் எங்களுக்கு மிகுந்த வேதனையைத் தருகிறது. நாங்கள் யுத்தத்தை விரும்பவில்லை. எங்கள் நாட்டு அரசிடம் போர் வேண்டாம் என்று வலியுறுத்துகிறோம். நீங்களும் உங்கள் நாட்டு அரசிடம் போர் வேண்டாம் என்று கூறுங்கள். தொழிலாளர் வர்க்கமாக நாம் ஒன்றிணைந்து போர் இல்லாத சமதர்ம உலகைப் படைப்போம்," என்று போரின் உச்சத்தில் தொழிலாளர் வர்க்கத்திற்கே உரித்தான குணாம்சத்துடன் இருநாட்டு மக்களும் போரை நிறுத்த முயன்றது இன்னும் பசுமையாக மனதில் நிற்கிறது. இதோ, பயங்கரவாதத் தாக்குதலில் எனது சகோதர, சகோதரிகளில் 26 பேர் மாண்டு போயினர். மனம் வேதனையில் துடிக்கிறது. மாண்டு போன ஒரு சகோதரரின் மகள், "எனது தந்தையைப் பறிகொடுத்தேன், அதேவேளையில் அன்புமிக்க இரண்டு காஷ்மீர் சகோதரர்களை பெற்றேன். இஸ்லாத்தைப் பின்பற்றும் அவர்கள் இருவரின் அன்புதான் என்னையும் எனது குழந்தையையும் பத்திரமாக சொந்த ஊர் கொண்டு வந்து சேர்த்துள்ளது,” என்று கூறிய அந்த அன்புச் சகோதரி, மனித நேயத்தை உயர்த்திப் பிடிக்கக் கற்றுத் தந்திருக்கிறார். எந்த நாட்டில் வாழும் தொழிலாளர் வர்க்கமும் பயங்கரவாதத்தை விரும்புவதில்லை. உழைக்கும் மக்களுக்குப் பயங்கரவாதம் உடன்பாடு இல்லாத ஒன்று. இரக்கம் மிகுந்த இந்தியர்களை நம்பி, உயிர் காக்கும் உயர் சிகிச்சைக்காக இந்தியா வந்தவர்களை. "உன் விசா ரத்து. திரும்பப் போ! 48 மணி நேரத்தில் வெளியேறு," என்றால் அப்பாவி நோயாளிகளும், அவர்களுக்கு உதவ வந்தவர்களும் எவ்வளவு பெரிய துயரத்தில் துடித்துப் போவார்கள். சிகிச்சை முடியாமல் பாதியில் செல்வதானால் உயிர் போகுமே, அது கொலை செய்வதற்கு சமம் இல்லையா?மகான் புத்தரும் அருட் பிரகாச வள்ளலாரும் வலம் வந்த இந்த மண்ணில் மனிதநேயம் அழிந்துபோக அனுமதிக்கலாமா?இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தின் கூறு 14 மற்றும் 21 இந்த மண்ணில் எல்லோருக்குமானது. குறிப்பிட்ட இந்த கூறுகளில் குடிமக்கள் என்ற சொல் இல்லை. மற்ற பெரும் பகுதி கூறுகளில் குடிமக்கள் என்ற சொல் உள்ளது. இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தின் நோக்கத்தை நாம் உணர வேண்டும். மனிதாபிமான அடிப்படையில் உயிருக்குப் போராடும் மனிதர்களுக்கு இரக்கம் காட்டுவதே அடிப்படை மனித உரிமையை மதிக்கும் செயல். நோயாளிகளையும், அவர்களுடன் வந்தவர்களையும் கண்காணிக்கிற ஏற்பாட்டுடன் சிகிச்சையை முடித்து அனுப்புவதுதான் இந்தியப் பண்பாக இருக்க முடியும். இதை அரசுக்கு உணர்த்துகிற பொறுப்பு மருத்துவர்களுக்கும் இருக்கிறது. குடிநீரும், உணவு உற்பத்திக்கான பாசன நீரும் வழங்க மறுத்தால் ஏழை மக்களின் வாழ்வாதாரம் என்னவாகும்?எனது இந்தியா கொடுஞ்செயல் செய்யும் நாடல்ல. பகைவனுக்கும் அருளும் நன்னெஞ்சம் கொண்ட நாடு. பயங்கரவாதத்தை வேரறுப்போம். அதே வேளையில் உழைக்கும் மக்களை துயரத்தில் ஆழ்த்தும் செயலையும் தவிர்ப்போம். தொழிலாளர் வர்க்கமாக கரம் கோர்த்து மனிதாபிமானத்துடன் அரசு நடக்க வேண்டும் என்று உரத்துக் குரலில் அரசுக்குத் தெரிவிப்போம். பயங்கரவாதத்தை ஆதரிப்பவர்களைத் தனிமைப் படுத்துவோம். உலக நாடுகள் பயங்கரவாத்தை ஒடுக்க ஓரணியில் திரள வேண்டும் என்று கோருவோம். யுத்தத்தை தவிரப்பதே பொருளாதாரத்தைக் காக்கும். விலை மதிப்பற்ற மனித உயிர்களை காப்பாற்றும். "நீயும் நானும் பூமித் தாயின் பிள்ளைகள். நமக்குள் பகை வேண்டாம். போர் வேண்டாம்" என்று அண்டை நாட்டு தொழிலாளர் வர்க்கத்துடன் உரையாடல் நிகழ்த்த முன்வருவோம். மனிதம் தழைக்கட்டும். மானுடம் வெல்லட்டும்!போரில்லா உலகை விரும்பும் தோழமை அன்புடன்,-பு. பா. பிரின்ஸ் கஜேந்திர பாபுகல்வியாளர்கர்நாடக முதலமைச்சர் சித்தராமையாபாகிஸ்தானுடன் போர் தேவையில்லை. ஆனால் பாகிஸ்தானுடன் ஒருபோதும் போருக்குச் செல்லக்கூடாது என்று நான் சொல்லவில்லை. போர் தீர்வு அல்ல என்று தான் சொல்கிறேன். நாங்கள் அமைதியை விரும்புகிறோம். இருப்பினும் பாதுகாப்பை அதிகரிப்பதில் ஒன்றிய அரசு கவனம் செலுத்த வேண்டும். உச்சநீதிமன்ற பார் கவுன்சில் தலைவர் கபில் சிபல்பஹல்காம் தீவிரவாத தாக்குதல் குறித்து விவாதிக்கவும், தேசத்தின் எண்ணத்தை பிரதிபலிக்கும் வகையிலான தீர்மானத்தை ஒருமனதாக நிறைவேற்றவும் பிரதமர் மோடி நாடாளுமன்றத்தின் சிறப்பு கூட்டத்தை கூட்ட வேண்டும். முன்னாள் கிரிக்கெட் வீரர் சவுரவ் கங்குலிபாகிஸ்தானுடன் ஐசிசி தொடர்கள், ஆசிய கோப்பை என எந்த விதமான கிரிக்கெட் போட்டிகளிலும் இந்திய அணி விளையாடக் கூடாது. பாகிஸ்தான் அணியுடன் உள்ள கிரிக்கெட் ரீதியிலான தொடர்புகள் முற்றிலுமாக துண்டிக்கப்பட வேண்டும். திரைக்கலைஞர் விஜய் ஆண்டனிகாஷ்மீரில் உயிரிழந்த சகோதரர்களுக்கும், அவர்களின் குடும்பங்களுக்கும் ஆழ்ந்த இரங்கலை தெரிவிக்கிறேன். பாகிஸ்தானில் வசிக்கும் 50 லட்சம் இந்தியர்களையும், பாகிஸ்தான் பொது மக்களையும் நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். அவர்களும் நம்மைப் போல அமைதியையும் மகிழ்ச்சியையும் மட்டுமே விரும்புகிறார்கள். வெறுப்பைக் கடந்து மனிதத்தை வளர்ப்போம். உதம்பூரில் கொல்லப்பட்ட ராணுவ வீரரின் உடலுக்கு சிபிஎம் அஞ்சலிஜம்மு-காஷ்மீர் உதம்பூரில் இந்திய இராணுவத்திற்கும் பயங்கரவாதிகளுக்கும் இடையே நடந்த துப்பாக்கிச் சண்டையில் மேற்குவங்கத்தைச் சேர்ந்த ராணுவ வீரரான ஹவில்தார் ஜந்து அலி ஷேக் கொல்லப்பட்டார். இத்தகைய சூழலில் அலி ஷேக்கின் உடலுக்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மேற்குவங்க மாநிலக் குழு உறுப்பினர்கள் சதாருப் கோஷ், ரமா பிஸ்வாஸ் மற்றும் மூத்த தலைவர் எஸ். எம். சாதி ஆகியோர் அஞ்சலி செலுத்தி, அவரது குடும்பத்தினருக்கு ஆறுதல் கூறினர். பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதலில் கொல்லப்பட்ட என். ராமச்சந்திரன்கேரள முதலமைச்சர் நேரில் சென்று குடும்பத்தினருக்கு ஆறுதல்கொச்சி காஷ்மீரில் பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்கு தலில் கொல்லப் பட்ட கேரளத்தின் எடப்பள்ளியைச் (கொச்சி அருகே) சேர்ந்த என். ராமச்சந்திரனின் வீட்டிற்கு முதல மைச்சர் பினராயி விஜயன் ஞாயி றன்று மதியம் (ஏப். 27) நேரில் சென்று ஆறுதல் கூறினார். அமைச்சர் கே. என். பாலகோபால், சிபிஎம் மாநிலச் செயலாளர் எம். வி. கோவிந்தன், எர்ணாகுளம் மாவட் டச் செயலாளர் எஸ். சதீஷ் ஆகி யோர் முதலமைச்சருடன் இருந்த னர். பல வருடங்களாக செய்து வந்த வெளிநாட்டு வேலையை கைவிட்டு 5 ஆண்டுகளுக்கு முன்புதான் ராமச்சந்திரன் தனது வீடு திரும்பி னார். பின்னர் அவர் சிறு தொழிலிலும் ஈடுபட்டார். துபாயிலிருந்து வீடு திரும்பிய ராமச்சந்திரனும் அவரது மனைவி ஷீலாவும், மகள் ஆர்த்தி மற்றும் பேரக் குழந்தைகளுடன், விடுமுறையைக் கொண்டாட 21ஆம் தேதி காலை காஷ்மீ ருக்குப் புறப்பட்டனர். 22ஆம் தேதி மதியம் காஷ்மீர் சென்றடைந்தனர். பயங்கரவாதத் தாக்குதல் 22ஆம் தேதி பிற்பகல் நடந்தது. புதனன்று இரவு நெடும்பாசேரி விமான நிலையத்திற்கு உடல் கொண்டு வரப்பட்டது. கேரள அரசின் சார்பாக அமைச்சர் பி. பிரசாத் உடலைப் பெற்றுக் கொண்டார். ஏப். 25 வெள்ளியன்று பிற்பகல் முழு அரசு மரியாதையுடன் என். ராமச்சந்திர னின் உடல் தகனம் செய்யப்பட் டது. பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதலில் 26 பேர் கொல்லப்பட்ட னர். கொல்லப்பட்டவர்களில் பெரும்பாலோர் சுற்றுலாப் பயணிகள். 2019 ஆம் ஆண்டு புல்வாமா தாக்குதலுக்குப் பிறகு பள்ளத் தாக்கில் நடந்த மிக மோசமான தாக்குதல் இதுவாகும். காஷ்மீரி மாணவர்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்க!அமித்ஷாவுக்கு ஏ. ஏ. ரஹீம் எம். பி., கடிதம்புதுதில்லி பஹல்காமில் நடந்த பயங்கரத் வாத தாக்குதலை அடுத்து, பல்வேறு மாநிலங்களில் உள்ள காஷ்மீரி மாணவர்களுக்கு பாதுகாப்பு வழங்க கோரி ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவுக்கு, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலங்களவை உறுப்பி னர் ஏ. ஏ. ரஹீம் கடிதம் எழுதியுள்ளார். அக்கடிதத்தில்,”பஹல்காமில் நடந்த பயங்கரவாதத் தாக்குதலை தொடர்ந்து காஷ்மீர் மாணவர்கள் மற்ற மாநிலங்களில் பல்வேறு அச்சுறுத்தல்களை எதிர்கொள்கின்றனர். குறிப்பாக உத்தரகண்ட், உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் மகாராஷ்டிரா போன்ற பல்வேறு மாநிலங்களில் காஷ்மீர் மாணவர்கள் மற்றும் வர்த்த கர்களுக்கு எதிரான துன்புறுத்தல் மற்றும் அச்சுறுத்தல்கள் பற்றிய செய்திகள் ஆபத்தானவை. டேராடூ னில் (உத்தரகண்ட்) வகுப்புவாத குழுக் களின் அச்சுறுத்தலைத் தொடர்ந்து மாணவர்கள் தங்களுடைய விடுதிகளை விட்டு வெளியேற வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. மாணவர்கள் மற்றும் வர்த்தகர்களுக்கு எதிராக சமூக ஊடகங்கள் மூலம் வெறுப்பு ணர்வை பரப்பி வருவதாகவும், மாணவர்களை பாதுகாக்க ஒன்றிய அரசின் அவசர தலையீடு தேவை “ என ஏ. ஏ. ரஹீம் தனது கடிதத்தில் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். ராஜஸ்தானில் மத வன்முறையை தூண்ட பாஜக தீவிரம்ஜெய்ப்பூர் மசூதி அருகே பாஜக எம்எல்ஏ வெறுப்பு பேச்சு; வன்முறை பதற்றம்ஜெய்ப்பூர் பாஜக ஆளும் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் தலை நகர் ஜெய்ப்பூர் அருகே ஜோஹரி பஜார் பகுதியில் பஹல்காம் பயங்கரவாத சம்ப வத்தை கண்டித்து பாஜக சார்பில் போராட்டம் நடைபெற்றது. இந்த போராட்டத்தில் வெறுப்பு பேச்சுக்கு பெயர் பெற்ற பாஜக எம்எல்ஏவான (ஹவா மகால் - ஜெய்ப்பூர்) பால் முகுந்த் ஆச்சார்யா முஸ்லிம் மக்களை தகாத சொற்களால் விமர்சித்துள்ளார். மேலும் அருகில் உள்ள ஜமா மசூதியில் பாஜக குண்டர்கள் முஸ்லிம் மக்களுக்கு எதிராகவும், வன்முறையை தூண்டும் வகையிலும் நோட்டீஸ் ஒன்றையும் ஒட்டியுள்ளனர். இதற்கு முஸ்லிம் மக்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்து ஜோஹரி பஜார் பகுதியில் குவிய, வன்முறை பதற்றம் ஏற்பட்டது. ஜெய்ப்பூர் காவல்துறையினர் இதுதொடர்பாக விசாரிக்க, பாஜக எம்எல்ஏ பால்முகுந்த் ஆச்சார்யா, ”நான் முஸ்லிம் மக்களுக்கு எதிராக பேசவில்லை. தீவிரவாதச் செயலையும், பாகிஸ்தானையும் கண்டித்து முழக்கங்களை மட்டு மே எழுப்பினேன். ஆனால் மசூதியில் நோட்டீஸ் ஒட்டியது தொடர்பாக எனக்கு தெரியாது” எனக் கூறினார். பால்முகுந்த் ஆச்சார்யாவின் மழுப்பல் பேச்சாலும், காவல்துறை யினரின் பேச்சுவார்த்தையாலும் முஸ்லிம் அமைப்பினர் எச்சரித்து சென்றனர். இதனால் ஜெய்ப்பூர் ஜோஹரி பஜார் பகுதியில் வன்முறை பதற்றம் நீங்கியது. பஞ்சாப்பில் விரைவாக பயிர்களை அறுவடை செய்ய பிஎஸ்எப் உத்தரவுநீடிக்கும் இந்தியா – பாகிஸ்தான் போர் பதற்றம்அமிர்தசரஸ் இந்தியா - பாகிஸ்தான் எல்லையின் மொத்த நீளம் 3,323 கிமீ ஆகும். பஞ்சாப் மாநிலத்தில் 547 கிமீ நீளமும், ராஜஸ்தானில் 1,035 கிமீ, குஜராத்தில் 512 கிமீ, லடாக் மற்றும் ஜம்மு-காஷ்மீர் இரண்டிலும் 1,216 கிமீ என 3 மாநிலம், 2 யூனியன் பிர தேசங்களில் 3,323 கிமீ நீளத் தில் பாக்கிஸ்தான் எல்லை உள்ளது. இத்தகைய சூழலில் பஹல்காம் தாக்குதல் சம்ப வத்தால் இந்தியா - பாகிஸ் தான் நாடுகளுக்கு இடையே போர் பதற்றம் நீடித்து வருகிறது. இதனால் பஞ்சாப் மாநி லத்தில் 2 நாட்களில் கோதுமை பயிர்களை அறுவடை செய்து வயலை காலி செய்ய வேண் டும் என பாகிஸ்தான் எல்லைக் கிராம விவசாயிகளுக்கு எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை (பிஎஸ்எப்) உத்தரவிட்டுள்ளது. இதுதொடர்பாக பஞ்சாப் மாநில குருத்துவாராக்களுக்கு பிஎஸ்எப் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில்,”இந்திய எல்லைக் கம்பி வேலிக்கு அப்பால் பயிரிடப்பட்ட கோது மைப் பயிரை இரண்டு நாட்க ளுக்குள் அறுவடை செய்து, வயலை காலி உடனடியாக செய்ய வேண்டும். குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பயிரை அறுவடை செய்யப்படாவிட்டால், எல் லைக் கதவுகள் முழுமை யாக மூடப்படும். எனவே விவசாயிகள் 48 மணி நேரத்திற் குள் தங்கள் பயிரை அறுவடை செய்து பாதுகாக்க வேண்டும்” என அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது. குருத்துவாராக்கள் இந்த தக வலை விவசாயிகளுக்கு அளித்துள்ளனர். பிஎஸ்எப்பின் இந்த உத்தரவை அடுத்து பஞ்சாப் விவசாயிகள் தற்போது கோதுமை பயிர்களை அறுவடை செய்யும் வேலையைத் தொடங்கியுள்ளனர். பஞ்சாப்பில் பலத்த பாதுகாப்புபஞ்சாப்பின் அமிர்தசரஸ், பெரோஸ்பூர், குருதாஸ்பூர், பதான்கோட் மாவட்டங்கள் பாகிஸ்தான் எல்லையை ஒட்டியுள்ளன. இதனால் இந்த 4 மாவட்டங்களில் எல்லைப் பாதுகாப்பு படை மற்றும் ராணு வம் தீவிர கண்காணிப்பில் ஈடு பட்டு வருகிறது. அணு ஆயுதங்களை காட்சி பொருளாக வைத்திருக்கவில்லையாம்!பாக். அமைச்சர் பகிரங்க மிரட்டல்பஹல்காம் தாக்குதலையடுத்து பாகிஸ்தான் மீது இந்திய அர சாங்கம் பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது. தூதரகம் மூடல், பாகிஸ்தானியர்களின் விசா ரத்து உள் ளிட்ட நடவடிக்கைகளை இந்தியா மேற்கொண்டுள்ளது. குறிப்பாக இந்தியாவின் சிந்து நதி ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய் தது உலக அளவில் பேசுபொருளாக மாறி உள்ளது. காரணம் சிந்து நதி பாகிஸ் தானுக்கு 80% நீர் ஆதாரத்தை வழங்குகிறது. இதனிடையே இரு நாடுகளுகளும் தங்களது பாதுகாப்பை எல்லைப் பகுதிகளில் அதிகரித்துள்ள நிலையில், போர் பதற்றமும் நிலவி வருகிறது. இந்நிலையில், பாகிஸ்தான் அமைச் சர் ஹனிப் அப்பாசி இந்தியாவுக்கு அணு ஆயுத மிரட்டல் விடுத்துள்ளார். இது குறித்து அவர் கூறுகையில்,”நீங்கள் (இந் தியா) சிந்து தண்ணீரை நிறுத்தினால் போருக்குத் தயாராக இருக்க வேண்டும். எங்களிடம் உள்ள கோரி, ஷாஹீன் மற்றும் கஸ்னவி போன்ற ஏவுகணைகளை உங்க ளுக்காகவே (இந்தியாவுக்காக) வைத்தி ருக்கிறோம். நாங்கள் 130 அணு ஆயு தங்களை காட்சி பொருளாக வைத்தி ருக்கவில்லை. அவை எங்கு இருக்கிற தென இந்தியாவிற்கு தெரியாது. நான் மீண்டும் சொல்கிறேன், வெகுரக ஏவுகணைகள் அனைத்தும் உங்களை (இந்தியா) இலக்காகக் கொண்டவை” என மிரட்டல் விடுத்துள்ளார். அரபிக் கடலில் தயார் நிலையில் இந்திய கடற்படைபஹல்காம் தாக்குதல் சம்பவத்தை தொடர்ந்து இந்தியா - பாகிஸ்தான் நாடுகளுக்கு இடையே வார்த்தை மோதல் மற்றும் ஒப்பந்தம் ரத்து உள் ளிட்ட சம்பவங்களால் போர் பதற்றம் உருவாகியுள்ளது. இந்நிலையில், அரபிக் கடலில் இந் திய கடற்படைக் போர்க் கப்பல்கள் ஏவு கணை தாக்குதல்களை முறியடிக்கும் ஒத்திகையில் ஈடுபட்டிருப்பதாக கடற் படை தெரிவித்துள்ளது. இது குறித்து கடற்படை வெளியிட்டுள்ள பதிவில், “போர் கப்பல்களிலிருந்து அச்சுறுதல் களாக வரும் ஏவுகணை தாக்குதல்களை முறியடிக்கும் ஏவுகணை ஒத்திகையில் இந்திய கடற்படை போர்க் கப்பல்கள் வெற்றிகரமாக நடத்தியுள்ளன. தொலை தூர இலக்கை தாக்கும் நடவடிக்கை களுக்கு கடற்படை தளவாடங்கள் தயார் நிலையில் உள்ளன. நமது நாட்டின் கடல் சார் பாதுகாப்பை உறுதிசெய்ய, எவ்வித அச்சுறுத்தல்கள் எந்நேரம் எந்த வகையில் வந்தாலும் அவற்றை எதிர்கொள்ள கடற்படை தயார் நிலையில் உள்ளது” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. மோடி அரசு மக்களை முட்டாளாக்குகிறது: சங்கராச்சார்யாசிந்து நதியை தடுக்க இந்தியாவிடம் கட்டமைப்பு இல்லைஉலகளவில் நதிநீர் ஒப்பந்தம் தொடர்பான முதன்மையான ஒப் பந்தங்களில் ஒன்று சிந்து நதிநீர் ஒப்பந்தம் ஆகும். 1947இல் இந்தியா - பாகிஸ்தான் பிரிவினையின் போது சிந்து நதி அமைப்பின் நதிகள் ஒரு நாடுகளுக் கும் பொதுவானதாக இருந்தன. இத னால், இரு நாடுகளுக்கும் நதிநீர் தொடர்பாக அவ்வப்போது மோதல் வெடித்தது. இறுதியில் 1960ஆம் ஆண்டில் அப்போ தைய இந்தியப் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேரு மற்றும் பாகிஸ்தான் ஜனாதிபதி அயூப் கான் ஆகியோரால் ‘சிந்து நதிநீர் பங்கீடு ஒப்பந்தம்’ போடப்பட்டது. இத்தகைய சூழலில் பஹல்காம் தாக் குதல் சம்பவத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரி விக்கும் நோக்கத்தில் 65 ஆண்டு கால சிந்து நதிநீர் ஒப்பந்தத்தை இந்தியா ரத்து செய்வதாக அறிவித்துள்ளது. ஒன்றிய அர சின் இந்த முடிவுக்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் உள்ளிட்ட அரசியல் கட்சிகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகின்றன. இந்நிலையில், பாஜக ஆளும் உத்தர கண்ட் மாநிலம் ஜோஷி மடத்தின் சங்க ராச்சார்யா அவிமுக்தேஷ்வரானந்த் மோடி அரசின் சிந்து நதிநீர் ஒப்பந்த ரத்தை கடுமையாக விமர்சித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் கூறுகையில், “சிந்து நதிநீர் ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்வோம் என ஒன்றிய அரசு அறி வித்துள்ளது. சிந்து நதியின் நீரை பாகிஸ் தானுக்கு செல்லாமல் தடுக்க நம்மிடம் எந்த கட்டமைப்புகளும் இல்லை. அதனை உருவாக்க இந்தியாவிற்கு இன்னும் 20 ஆண்டுகள் ஆகும். ஒன்றிய அரசு மக்களை முட்டாளாக்குகிறது” என காட்ட மாக கூறியுள்ளார். ஜாமீன் ரத்தாகியும் சிறைக்கு செல்லாத ரேஞ்சர் கைதுதர்மபுரி, ஏப். 27 - வாச்சாத்தி பாலியல் வன்கொடுமை வழக்கில் தண்டனை பெற்று, ஜாமீன் ரத்தாகியும் சிறைக்கு செல்லாமல் இருந்த ரேஞ்சரை, சிபிஐ அதிகாரிகள் வெள்ளியன்று அதிரடியாக கைது செய்தனர். தர்மபுரி மாவட்டம், வாச்சாத்தி மலை கிராம மக்கள், போலீஸ் மற்றும் வனத்துறையினரால் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு ஆளாக்கப்பட்டனர். இதுதொடர்பாக சிபிஐ போலீசார் வழக்குப் பதிவு செய்தனர். இதில் அதிகாரி முதல் வனத்துறை ஊழியர் வரை 215 பேருக்கு, ஓராண்டு முதல் 10 ஆண்டுகள் வரை சிறை தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. அவர்கள் அனைவரும் மேல்முறையீடு செய்தனர். ஆனால், அந்த மனு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. இந்நிலையில், சேலத்தில் வனத்துறை ரேஞ்சராக பணியாற்றி வந்த தம்மம்பட்டி ஊத்துக்காடு பகுதியைச் சேர்ந்த ஈஸ்வரநாதன் (65), இந்த வழக்கில் கைது செய்யப்பட்டு, பின்னர் ஜாமீனில் வெளியே வந்தார். ஆனால், இந்த வழக்கில் தண்டனை உறுதியானவுடன், இவருக்கு வழங்கப்பட்ட ஜாமீன் ரத்து செய்யப்பட்டது. ஆனால், அவர் மீண்டும் சிறைக்கு செல்லவில்லை. இதற்கிடையில், வெள்ளியன்று நள்ளிரவு, தம்மம்பட்டியில் இருந்த ஈஸ்வரநாதனை, சிபிஐ போலீசார் கைது செய்தனர். அவரை சேலம் சிறையில் அடைப்பதற்காக கொண்டு வந்தபோது அவருக்கு திடீரென உடல் நலம் பாதிக்கப்பட்டது. இதையடுத்து அவரை, சேலம் அரசு மருத்துவமனையில் சிகிச்சைக்காக சேர்த்தனர். பள்ளிகளில் காலநிலை கல்வித் திட்டம்அமைச்சர் தங்கம் தென்னரசு அறிவிப்புசென்னை, ஏப். 28 - சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற் படுத்தும் வகையில் ரூ. 24 கோடியில் ‘காலநிலை கல்வித் திட்டம்’ செயல்படுத்தப்படும் என்று அமைச்சர் தங்கம் தென்னரசு அறிவித்தார். தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் நிதித்துறை, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலை மாற்ற துறை மானியக் கோரிக்கை மீதான விவாதத்திற்கு பதில் அளித்து பேசிய அமைச்சர் தங்கம் தென்னரசு, “அண்மைக் காலமாக உலகம் முழுவதும் சுற்றுச்சூழல் என்பது பொருளா தாரம் மற்றும் சமூகங்களை பாதிக்கும் பெரும் சவாலாக கால நிலை மாற்றம் உருவெடுத்துள்ளது” என்றார். இந்தியாவின் மிகவும் தொழில் மயமாக்கப்பட்ட மற்றும் 1076 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்ட கடற்கரை யை தன்னகத்தே கொண்டுள்ள மாநிலம் தமிழ்நாடு. அது மட்டு மல்ல, காலநிலை மாற்ற பாதிப்புகள் மற்றும் கடல்மட்ட உயர்வு ஆகி யவற்றின் பாதிப்புக்கு அதிகளவு ஆளாகக்கூடிய வாய்ப்புள்ள ஒரு மாநிலமும்கூட தமிழ்நாடு. இந்த சவால்களை எதிர் கொள்ள வேண்டியதன் அவசி யத்தை உணர்ந்து கார்பன் சமநிலை யை அடைவதற்கு தேசிய இலக்கை காட்டிலும், முன்னரே தமிழ்நாடு கார்பன் சமநிலையை அடையும் என அறிவித்திருப்பது காலநிலை மாற்றத்திற்கான நம் மாநிலத்தின் உறுதிப்பாட்டை பறை சாற்றுகிறது என்றும் தெரிவித்தார். கடந்த 2024-2025 ஆம் நிதி ஆண்டில் இந்தியாவின் ஒட்டு மொத்த வளர்ச்சி வீதம் 6. 5 சதவீத மாக இருந்த நிலையில், தமிழ கத்தின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சி வீதம் 9. 5 சதவீதமாக இருந்தது. இந்த வளர்ச்சி விகிதம் முன்னெப்போ தும் இருந்திராத மிகப்பெரிய வளர்ச்சியாகும். இந்த நீடித்த வளர்ச்சி வாயிலாக, 2030-க்குள் தமிழகத்தின் பொருளாதாரத்தை ஒரு டிரில்லியன் டாலர் பொருளா தாரமாக உயர்த்த வேண்டும் என்ற முதல்வரின் இலக்கை நம்மால் எளிதாக எட்ட முடியும் என்றும் அமைச்சர் கூறினார். சேவைத் துறையின் வளர்ச்சி 12. 7 சதவீதமாக அதிகரித்திருக் கிறது. ஓய்வூதியத்தைப் பொறுத்த வரை, தமிழகத்தில் 7 லட்சத்து 11 ஆயிரம் பேர் ஓய்வூதியம் பெற்று வருகின்றனர். அவர்களில் 100 வயதை கடந்தவர்களும் உள்ளதாக தெரிவித்தார். பின்னர் அவர் வெளியிட்ட அறிவிப்புகளில், மதுராந்தகம், அரக்கோணம், குளித்தலை, சீர்காழி, சாத்தூர், திருச்செந்தூர் ஆகிய 6 இடங்களில் ரூ. 10. 96 கோடியில் புதிய சார்நிலை கருவூலக அலு வலகங்கள் கட்டப்படும். கரு வூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையில் புதியதாக பணி நியமனம் செய்யப் பட்ட 250 பணியாளர்களுக்கு ஒருங்கிணைந்த நிதி மேலாண்மை பயிற்சி அளிக்கப்படும். அரசு தணிக்கையாளர்களின் தொழில்திறன் மேம்பாட்டுக்கு ரூ. 5 லட்சம் ஒதுக்கப்படும். தணிக்கை யர்கள் மற்றும் தணிக்கை நிறுவனங்களின் சந்தேகங்களை உட னுக்குடன் நிவர்த்தி செய்ய தலைமை தணிக்கை இயக்குநர் அலுவலகத்தில் ஓர் உதவி மையம் நிறுவப்படும். சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலை மாற்றம் குறித்து விழிப் புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் ரூ. 24 கோடியில் ‘காலநிலை கல்வி திட்டம்’ செயல்படுத்தப்படும். இதன்மூலம் பள்ளிகளில் சூழல் மன்றங்கள் விரிவுபடுத்தப்படும். மாணவர்களுக்கு இயற்கை முகாம்கள் நடத்தப்படும். கடல் மட்ட உயர்வு மற்றும் கடல் அரிப்பைத் தடுக்க கடலோர மாவட்டங்களான கடலூர் மற்றும் தூத்துக்குடியில் ரூ. 10 கோடியில் உயிர்க் கேடயங்கள் உருவாக்கப் படும். இராஜபாளையம் சஞ்சீவி மலையை பாதுகாக்கவும், காடுகளை வளர்க்கவும் ரூ. 5 கோடியில் சஞ்சீவி மலை மறுசீரமைப்பு மற்றும் காடு வளர்ப்பு திட்டம் செயல்படுத்தப்படும். தமிழக ஆறுகள் மற்றும் முகத்துவாரங்களில் பிளாஸ்டிக் மாசுபாட்டை ஒழிக்கும் வகையில் ரூ. 4 கோடியில் முன்னோடி திட்டம் மேற்கொள்ளப்படும் என்றும் தெரிவித்தார். உழைப்பாளிகளுக்குச் சொந்தமான மாநகரை மீட்டெடுப்போம்! - ஆர். அருண்குமார்இந்தியாவில் நகரமயமாக்கல் வெகுவேகமாக நடந்து வருகிறது. 2011 மக்கள் தொகை கணக் ்கெடுப்பின் படி, தேசிய அளவில் 30 சதவீதமாக இருந்த நகரமயமாதல், தமிழகத்தில் 55 - 58 சதவீத மாக இருந்தது. தற்போது இதனையும் கடந்து வேக மாக நகரமயமாதல் நடைபெறுகிறது. வடசென்னை மிகப்பெரிய தொழில் பகுதியாக இருந்தது. தற்போது திருபெரும்புதூர் பெரிய தொழிற் பேட்டையாகிவிட்டது. தொழிற்சாலைகள் நகரத்தின் விளிம்பிற்கு இடம் பெயர்ந்துவிட்டதால், நகரம் விரி வடைந்து புறநகர்ப் பகுதிகளையும் உள்ளடக்கி பெரு நகரமாக மாறுகிறது. ஹைதராபாத், மும்பை போன்ற பல நகரங்களிலும் இத்தகைய விரிவாக்கம் நடை பெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது. பெருகி வரும் ‘கிக்’ தொழிலாளர்கள்ஐடி துறையில் உள்ள ஊழியர்களின் அளவிற்கு சொமெட்டோ, ஸ்விக்கி, ரேபிடோ, ஊபர் போன்ற நிறுவனங்களில் ‘கிக்’ தொழிலாளர்கள் உள்ளனர். இந்த தொழிலாளர்கள் மிக மோசமான பகுதிகளி லேயே குடியிருக்கின்றனர். இங்கிலாந்து நாட்டின் ஜவுளித் தொழில் நகரமான மான்செஸ்டரில் தொழிலாளர்களின் குடியிருப்புகள் எவ்வளவு மிக மோச மாக இருந்தது என்பதை 1844இல் பிரடெரிக் ஏங்கெல்ஸ் விவரித்து இருப்பார். வடசென்னையின் பல பகுதிகள் அதைப்போலவே சேறும் சகதியுமாக, குப்பைக் கழிவு களோடு வாழத் தகுதியற்ற நிலையில் இருக்கின்றன. உயிரோட்டமான தொடர்பு பறிபோனதுதொழில் வளர்ச்சிக் காலத்தில் தொழிலாளர்க ளுக்குத் தங்குமிடத்தை உறுதி செய்ய வேண்டியது நிறுவனத்தின் பொறுப்பாக இருந்தது. அதனால்தான் கிராமப்புற கூலிகளை கொண்டு வந்து வீடு கட்டிக் கொடுத்து முதலாளிகள் வேலைக்கு அமர்த்தினர். ரயில்வே தொழிலாளர்களுக்கு அரசும் குடியிருப்புகளை கட்டிக் கொடுத்தது. பணி நிலைமைகளுக்காக மட்டுமல்ல, தங்குமிடத்திற்காகவும் தொழிற்சங்கங்கள் போராட வேண்டும் என்கிறார் ஏங்கெல்ஸ். முதலாளித்துவ வளர்ச்சி, நவீன தாராளமயம், பொருளாதாரத்தில் ஏற்பட்டு வரும் மாற்றங்கள் போன்றவற்றால், குடியிருப்பை உறுதி செய்வது எனும் பொறுப்பை முதலாளிகள் கை கழுவினர். வேலையில்லாப் பட்டாளம் பெருகிவிட்டதால் ஆசை வார்த்தைகள் தேவைப்படவில்லை. சந்தையில் இடம் பிடிப்பது, உபரியைப் பெருக்கி லாபத்தை ஈட்டுவது போன்ற வற்றிற்காக செலவுகளைச் சுருக்குகின்றனர். தொழிலாளர்கள் வெவ்வேறு இடங்களில் குடியிருக்கத் தொடங்கிய பிறகு தொழிற்சங்கங்களும் உறுப்பினர்க ளுடனான உயிரோட்டமான உறவை பேண இயலாமல் போயின. குடிசைப் பகுதி மக்களுக்கு ஆதரவாக மார்க்சிஸ்ட் கட்சிநகரமயமாக்கலுக்கு ஈடாக, நகரங்களில் குடிசை மயமும் அதிகரித்து வருகிறது. நாடு முழுவதும் நகரங்களில் 60 சதவீத அளவுக்கு குடிசைமயம் பெருகியுள்ளது. அதனால்தான், அணிதிரட்டப்படாத தொழில்களில் உழலும் இந்தப் பகுதி மக்களின் பிரச்சனைகளைக் கையிலெடுக்க வேண்டும் என்று 2015இல் கொல்கத்தா சிறப்பு மாநாட்டில் (பிளீனம்) மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முடிவெடுத்தது. சிஐடியு சங்கமும் புவ னேஸ்வரத்தில் நடைபெற்ற சிறப்பு மாநாட்டில் இதே முடிவுக்கு வந்தது. கட்சியின் மத்திய சென்னை மாவட்டக்குழு, கே. பி. பார்க் குடியிருப்புக்கான போராட் டத்தை வெற்றிகரமாக நடத்தியது, இதற்கு ஓர் உதாரணம். மன அழுத்தத்தில் திணறும் நடுத்தர வர்க்கம்நகரத்தின் அடுத்த பகுதியினரான நடுத்தர வர்க்கத்தின் ஊதிய நிலைமை பெரிய அளவில் உயர்ந்திருந்தாலும், கடன் பளுவும் ஏறியுள்ளது. இளைய தலைமுறைக்கு வீடு வாங்குவதும், திரு மணச் செலவுகளும் முக்கிய பிரச்சனைகள். எல்லாமே கடனில் பெற்று மாதத் தவணைகளில் சிக்கித் திணறு கின்றனர். இதனால் குடும்பத்தில் சச்சரவு ஏற்படுகிறது. யாரைக் கேட்டாலும் மன அழுத்தம் என்கின்றனர். இதி லிருந்து விடுதலை தேடி மது, போதைப் பழக்கத்திற்கு ஆளாகின்றனர். கேளிக்கைகளில் ஆழ்கின்றனர். இந்த நிலைமையை இந்துத்துவா பயன்படுத்திக் கொண்டு கடவுளின் பெயரால் பஜனைகள், யாத்தி ரைகள், ஆன்மீகப் பிரசங்கம் என்று அந்தப் பக்கம் இழுக்கிறது. பாஜக தலைவர்கள் கருத்தியலுக்கு எதிரான தாக்குதலைத் தொடுத்துக் கொண்டிருக் கின்றனர். மன அழுத்தத்தில் தவிக்கும் நடுத்தர வர்க்கத்தி னருக்கு, பிரச்சனைகளின் அடிப்படை என்ன, தீர்வுக்கான மாற்று என்ன என்பதை புரிய வைக்க வேண்டும். அவற்றை கலைகள், நிகழ்வுகள் மூலம் உணர்த்த வேண்டும். தமிழ்நாட்டில் காம்ரேட் டாக்கீஸ், டயலாக் சேனல் போன்ற எத்தனையோ முயற்சிகள் தொடங்கி இருப்பது வரவேற்புக்கு உரியது. பண்பாட்டுத் தளத்தில் தேவை வலுவான தலையீடுகேரளாவில் ‘எம்புரான்’ திரைப்படத்திற்கு எதிராக வலதுசாரிகள் உடனடி குறுக்கீடு செய்து காட்சிகளை வெட்டச் சொல்லிப் பணிய வைத்துள்ளனர். ஆர். ஆர். ஆர் படத்தில் சத்ரபதி சிவாஜியை இந்திய விடு தலைப் போராட்டத்தில் அண்ணல் காந்தி, நேரு இவர்களுடைய சம காலத்தவர் போல் சித்தரித்து அவ ருடைய மகனை இஸ்லாமியர் தாக்கியதாகக் கட்டுக் கதை சொன்னார்கள். அப்படியானால், இந்து - இஸ்லா மியர்களுக்கு நடுவே நடந்ததா விடுதலைப் போர்? இத்தகைய பொய்யான, வலதுசாரி சித்தரிப்புக்காக ராஜ் மௌலியின் தந்தையை பாஜக மாநிலங்களவை உறுப்பினராக்கியது. கலை இலக்கியங்களை விமர்ச னப் பார்வையில் பார்க்கவும், உரிய தலையீடுகள் செய்யவும் வேண்டும். இல்லாவிடில் இந்துத்துவ சக்திகள் சமூகத்தில் இன்னும் வேகமாக ஊடுருவிச் செல்வார்கள். மாநிலத்தில் ஆட்சியில் உள்ள, புதிய தாராள மயத்தை ஏற்கும் கட்சிகள் உலக வங்கி, ஐஎம்எஃப் நிபந்தனைகளுக்குக் கட்டுப்பட்டு நுகர்வோர் கட்டணங்களை மக்கள் தலையில் சுமத்துகின்றன. நடுத்தர வர்க்கத்தினரின் பிரச்சனைகள், கோரிக்கைகளில் கவனம் செலுத்தி அவர்களுக்கான குரலை நாம் எழுப்ப வேண்டும். மாநகரை மீட்டெடுத்தல்மாநகரங்களில் உள்ள மூன்றாவது தரப்பு, வேண்டிய அளவு தங்களைத் திரட்டிக் கொண்டு எல்லா சுக போகங்களையும் துய்த்துக் கொண்டிருப்பவர்கள். இந்தச் செல்வச் செழிப்பு மிக்க குடும்பங்களை பாது காக்கவே மற்ற பகுதியினர் தங்களது உழைப்பை ஓயாது செலுத்திக் கொண்டிருக்கின்றனர். ஆகவே, உழைப்பாளிகளின் நகரத்தை யாரிடமிருந்து மீட்டு எடுப்பது என்பது தெளிவாகிறது. 1844இல் மான்செஸ்டர் நகரம் பற்றி ஏங்கெல்ஸ் வர்ணித்தது போன்று அல்லாமல், எழில்மிகுந்த தூய்மையான, எல்லோருக்கும் கல்வி - வேலை - வீடு - பொது சுகாதாரம் - குண்டும் குழியுமற்ற சாலைகள் கொண்ட உன்னத நகரத்தை உழைப்பாளி மக்கள் தங்கள் வசம் மீட்டு எடுத்துக் கொள்ள, உழைப்பாளி, நடுத்தர வர்க்கத்தை உள்ளடக்கிய ஒன்றுபட்ட போராட்டங்களை முன்னெடுக்க வேண்டும். உடைமை வர்க்கம் அபகரித்துக் கொண்டு விட்ட மாநகரை உழைப்பாளிகளுக்காக மீட்டெடுப்போம். எழில்மிகுந்த தூய்மையான, எல்லோருக்கும் கல்வி - வேலை - வீடு - பொது சுகாதாரம் - குண்டும் குழியுமற்ற சாலைகள் கொண்ட உன்னத நகரத்தை உழைப்பாளி மக்கள் தங்கள் வசம் மீட்டு எடுத்துக் கொள்ள, உழைப்பாளி, நடுத்தர வர்க்கத்தை உள்ளடக்கிய ஒன்றுபட்ட போராட்டங்களை முன்னெடுக்க வேண்டும். பெண்கள், குழந்தைகள், பட்டியல், பழங்குடி மக்கள் மீதான வன்கொடுமைகளைத் தடுக்க உறுதியான நடவடிக்கை தேவை! சட்டமன்றத்தில் நாகை மாலி வலியுறுத்தல்சென்னை, ஏப். 28 - பெண்கள், குழந்தைகளுக்கு எதிரான பாலியல் வல்லுறவு, பட்டியலினத்தவர், பழங்குடியினருக்கு எதிரான தீண்டாமை வன்கொடுமை குற்றங்கள் மீது காவல் துறை விரைவான மற்றும் உறுதியான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சட்ட மன்றக்குழுத் தலைவர் வி. பி. நாகை மாலி வலியுறுத்தினார். தமிழக சட்டப்பேரவையில் திங்களன்று (28. 04. 2025) நடைபெற்ற காவல்துறை மானியக்கோரிக்கையின் விவாதத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சட்ட மன்றக்குழு தலைவர் வி. பி. நாகை மாலி பங்கேற்றுப் பேசினார். அப்போது அவர் கூறியதாவது:பாலியல் வன்முறைகளைத் தடுக்க சிறப்புக் கவனம்கள்ளச்சாராயம், கஞ்சா, குட்கா உள்ளிட்டு தடை செய்யப்பட்ட போதைப் பொருட்கள் விற்பனையை அறவே ஒழித்திட இன்னும் வேகமான நடவடிக்கை எடுத்திட வேண்டும். இதனை தடுக்க தவறும் காவல் அதிகாரிகள் மீது கடும் நடவடிக்கை எடுத்திட வேண்டும். பெண்கள் - குழந்தைகள் மீதான பாலியல் வன்முறைகளை தடுப்பதற்கு காவல்துறை அதிகாரிகள் உரிய கவனம் செலுத்திட வேண்டும். சிறுமிகள் மீதான பாலி யல் குற்றச்சாட்டுக்கள் குறித்து, புகார் கொடுக்கும் போது போக்சோ பிரிவுகளின் கீழ் வழக்கு பதிவு செய்வதை காவல்துறை யினர் உறுதி செய்திட வேண்டும். எஸ். சி. - எஸ். டி. வன்கொடுமைகள் மீது உறுதியான நடவடிக்கை வேண்டும்பட்டியலின மக்கள் மீதான வன்முறைகள், தாக்குதல்கள் மீது எஸ். சி., எஸ். டி. வன்கொடுமை தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் வழக்குப் பதிவு செய்வதை காவல்துறை உறுதி செய்திட வேண்டும். இப்படிப்பட்ட வழக்குகளை நீர்த்துப்போகச் செய்து விடக் கூடாது. காவல்துறை இதில் உறுதியாக இருக்க வேண்டும் என கேட்டுக் கொள்கிறேன். பெண் காவலர்கள் பணிபுரியும் காவல் நிலையங்கள், காவல் அலுவலகங்களில் விசாகா கமிட்டி கட்டாயம் அமைத்திட வேண்டும். பெண் காவலர்களுக்கு பணியிட மாறுதல், பதவி உயர்வு, குடியிருப்பு ஒதுக்கீடு இவற்றில் முன்னுரிமை அளித்திட வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். புகார் தெரிவிக்க காவல்நிலையம் வரும் பொதுமக்கள் உடனான காவல்துறையினரின் அணுகுமுறையில் மாற்றம் ஏற்பட வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். எந்தப் புகார் கொடுத்தாலும் சி. எஸ். ஆர். பதிவு செய்யப்பட வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். காவல்துறையில் நிரப்பப்படாத 13 ஆயிரம் பணியிடங்கள்\சைபர் கிரைம் குற்றங்கள் அதிகரித்துள் ளன. இதனை தடுப்பதற்கான செயல் திறனை அதிகரிக்க ஏ. ஐ. தொழில்நுட்பம் உள்ளிட்ட பயிற்சிகள் காவல்துறைக்கு வழங்கப்பட வேண்டும். போலி இணைய தளங்களை கண்டறிந்து அவைகளை முடக்குவதற்கான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ள வேண்டும். மக்களிடம் உரிய விழிப்புணர்வையும் ஏற்படுத்திட வேண்டும் என கேட்டுக் கொள்கிறேன். காவல்துறையில் டிஜிபி முதல் காவலர் வரையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பணியிடங்கள் 1 லட்சத்து 24 ஆயிரத்து 933. இவற்றில் 13 ஆயிரத்து 042 பணியிடங்கள் நிரப்பப்படாமல் உள்ளன. இது, குற்றங்களை தடுப்பதற்கும், குற்ற வாளிகளைப் பிடிப்பதற்கும் பெரும் தடை யாக உள்ளது. காலிப்பணியிடங்களை பூர்த்தி செய்வதோடு, தற்போது மக்கள் தொகைக்கேற்ப காவல் நிலையங்களையும், கவலர்களையும் கூடுதலாக நியமித்திட வேண்டும். சிறப்பு உதவி ஆய்வாளர் பதவி தேவை யற்றது. நேரடியாக உதவி ஆய்வாள ராகவே பதவி உயர்வு வழங்கப்பட வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். காவலர்களுக்கு சங்கம் அமைக்கும் உரிமை வழங்கப்பட வேண்டும் காவல் ஆணையத்தின் பரிந்துரைகளை அரசு உடனே செயல்படுத்திட வேண்டு மென கேட்டுக் கொள்கிறேன். காவல்துறை உயர் அதிகாரிகளுக்கு சங்கம் உள்ளது. ஆனால் கடைநிலை காவலர்களுக்கு சங்கம் வைத்துக் கொள்ள உரிமை மறுக்கப்படுகிறது. காவலர்கள் சங்கம் வைத்துக் கொள்ள உரிமை வேண்டும் என்கிற கோரிக்கை காவ லர்கள் மூலமாகவும், சில அரசியல் கட்சிகள் மூலமாகவும் தொடர்ந்து வலியுறுத்தப் பட்டு வருகிறது. முதலமைச்சர் இது குறித்து பரிசீலிக்க வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். பல மாநிலங்களில் காவலர்களுக்கு சங்கம் இருக்கிறது என்பதை முதலமைச்சர் அவர்களின் கவனத்திற்கு கொண்டு வருகிறேன். காவலர்களுக்கு வாரம் ஒருமுறை விடுமுறை அளிக்க அரசாணை வெளியிடப்பட்டும் இதுவரை அமல்படுத்தப்படவில்லை. இதனால் கூடுதல் பணிச்சுமை, மன அழுத்தம் காரணமாக விபரீத முடிவு களுக்கு காவலர்கள் சென்று விடு கிறார்கள். அதோடு விரும்பத்தகாத நிகழ்வு களும் நடக்கின்றன. எனவே, காவலர் களுக்கு வார விடுமுறை, 8 மணி நேரம் சுழற்சி முறை வேலை, பணியிட மாறுதல், சங்கம் வைக்கும் உரிமை போன்றவைகள் வழங்கிட வேண்டுகிறேன். அதிகரிக்கும் என்கவுண்ட்டர்கள் கவலையளிக்கின்றன. மத்திய காவல் படைகள் மற்றும் பிற மாநிலங்களின் காவலர்களுடன் ஒப்பிடும் போது தமிழ்நாட்டில் காவலர்களின் சம்பளம் குறைவு என்பதை தங்கள் கவ னத்திற்கு கொண்டு வருகிறேன். காவலர் களுக்கு சம்பளத்தை உயர்த்தி வழங்கிட வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். கடந்த 4 ஆண்டுகளில் என்கவுண்ட்டர் என்பது 19 முறை நடந்துள்ளது. இதில் 22 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர் என்பதை கவலை க்குரிய விஷயமாக நான் பார்க்கிறேன். இதுகுறித்து அரசு பரிசீலிக்க வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். தீயணைப்புத்துறை தீயணைப்பு துறையில் காலியாக உள்ள பணியிடங்களை பூர்த்தி செய்திட வேண்டும். தீயணைப்பு போலீசாருக்கான குடியிருப்புகளையும் கூடுதலாக்கிட வேண்டும். தொகுதிக்கான கோரிக்கைகள் கந்தர்வக்கோட்டை தொகுதி, கறம்பக்குடியில் பேரூராட்சி அலுவல கத்திற்கு சொந்தமான கட்டடத்தில் தீயணைப்புத்துறை அலுவலகம் செயல்படு கிறது. இந்த அலுவலகத்திற்கு புதிய கட்டடம் கட்ட முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதற்கான இடத்தை கறம்பக்குடி பேரூராட்சி நிர்வாகமே ஒதுக்கியுள்ளது. ஆனால், இந்த புதிய கட்டடம் கட்டுவதற்கு வேறு பகுதியை தேர்வு செய்துள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர். இதனால் இப்பகுதி மக்கள் அவசரத்திற்கு தீயணைப்புத்துறை அலுவலகத்தை நாடுவதில் பெரும் சிரமம் ஏற்படும் நிலை உள்ளது. எனவே, கறம்பக்குடி பேரூராட்சி பகுதியிலேயே தீயணைப்புத்துறை புதிய கட்டடம் கட்டித்தர வேண்டுகிறேன். புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கந்தர்வக் கோட்டை சட்டமன்ற தொகுதி, கந்தர்வக் கோட்டையில் டி. எஸ். பி. அலுவலகம் அமைத்திட வேண்டும். கீழ்வேளூர் தொகுதி வேளாங்கண்ணியில், வேளாங்கண்ணியைச் சுற்றியுள்ள 5 காவல்நிலையங்களை உள்ளடக்கிய டி. எஸ். பி. சப் - டிவிசன் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்கிற நீண்ட நாள் கோரிக்கை யை நிறைவேற்றித் தர வேண்டுமென முதல் வர் அவர்களை கேட்டுக் கொள்கிறேன். நாகப்பட்டினம் - ஒரத்தூர் மருத்து வக்கல்லூரி மருத்துவமனையில் ஒரு காவல் அவுட் போஸ்ட் நிறுவப்பட வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். நாகூர் மற்றும் வெளிப்பாளையம் காவல்நிலையங்களில் பணியாற்றும் காவ லர்களுக்கான பழைய குடியிருப்புகள் மிகவும் பழுதடைந்து வசிக்க தகுதியற்றவை களாக உள்ளன. இங்கு புதிய கட்டடங்கள் கட்டித் தர வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். எனது கீழ்வேளூர் தொகுதியில் வேளாங்கண்ணி தீயணைப்பு நிலையத் திற்கும், கீழ்வேளூர் தீயணைப்புநிலை யத்திற்கும் சொந்தக் கட்டடம் இல்லை. நீண்ட காலமாக இதுகுறித்து அரசின் கவ னத்திற்கு கொண்டு வந்தும் நடவடிக்கை இல்லை. நாகப்பட்டினம் மாவட்ட ஆட்சியர் நிர்வாகம் இது குறித்து உடன் நடவடிக்கை எடுக்க தாங்கள் அறிவுறுத்த வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறேன். இவ்வாறு வி. பி. நாகை மாலி கூறினார். சாதி விஷம் தொலையட்டும்; சமத்துவம் நிலைக்கட்டும்!கண்ணகி- முருகேசன் சாதி ஆணவ படுகொலை வழக்கில் குற்றவாளிகளுக்கு ஆயுள் தண்டனையை உறுதி செய்து உச்சநீதிமன்றம் அளித்துள்ள தீர்ப்பு வரவேற்கத்தக்கது. சாதியக் கொடுமைக்கு எதிராகவும், நீதியை நிலைநாட்டவும், நீண்ட நெடிய போராட்டம் நடத்திய அனைவரும் பாராட்டுக்குரியவர்கள். சாதி ஆணவப் படுகொலையை தடுக்கும் வகையில் சிறப்புச் சட்டம் நிறைவேற்ற வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தொடர்ச்சி யாக வலியுறுத்தி வருகிறது. தற்போது இந்த வழக்கில் நீதியை நிலைநாட்டவும், சாதி ஆணவ பித்து தலைக்கேறி கொஞ்சம் கூட மனிதாபிமானம் இல்லாமல் நடந்து கொண்ட வர்களுக்கும், துணை போன காவல்துறை அதிகாரிகளுக்கும் தண்டனையை உறுதி செய்ய நெடிய போராட்டத்தை நடத்த வேண்டி இருந்தது. கண்ணகி- முருகேசன் கொலை வழக்கில் நியாயமான விசாரணை கோரி மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, தீண்டாமை ஒழிப்பு முன் னணி, அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் உள்ளிட்ட பல்வேறு அமைப்புகள் போராடின என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. 2003ஆம் ஆண்டு கண்ணகியும், முருகேச னும் சாதி மறுப்பு திருமணம் செய்து கொண்ட தற்காக கண்ணகியின் உறவினர்களால் கொடூர மாக சித்ரவதை செய்யப்பட்டு மூக்கு மற்றும் காதுகளில் விஷம் ஊற்றி கொல்லப்பட்டனர். இரு வரது உடல்களும் எரித்து சாம்பலாக்கப்பட்டன. இதுகுறித்து முருகேசனின் உறவினர்கள் காவல் துறையில் புகார் செய்த போதும், காவல்துறையி னர் குற்றச் செயலை மூடி மறைக்கவே முயன்றனர். தொடர் போராட்டத்திற்கு பிறகு இந்த வழக்கு சிபிஐ விசாரணைக்கு மாற்றப்பட்டது. கண்ணகி, முருகேசன் சாதி ஆணவப் படுகொலை வழக்கில் கடலூர் மாவட்ட முதன்மை அமர்வு நீதிமன்றம் கண்ணகியின் சகோதரர் மருது பாண்டிக்கு தூக்குத் தண்டனையும் நடவடிக்கை எடுக்காத காவல்துறை ஆய்வாளர் மற்றும் துணை ஆய்வாளர் உட்பட 13 பேருக்கு ஆயுள் தண்டனையும் வழங்கி தீர்ப்பளித்தது. உயர்நீதிமன்றத்தில் செய்யப்பட்ட மேல்முறை யீட்டில் மருதுபாண்டியின் தூக்குத் தண்டனை ஆயுள் தண்டனையாக குறைக்கப்பட்டதோடு, ஏற்கெனவே ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்டி ருந்த இருவரது தண்டனையும் ரத்து செய்யப் பட்டது. 11 பேரின் ஆயுள் தண்டனை உறுதி செய்யப்பட்டது. உயர்நீதிமன்றம் வழங்கிய காவல் துறையினர் உட்பட 11 பேருக்கான ஆயுள் தண்ட னையை தற்போது உச்சநீதிமன்றமும் உறுதி செய்துள்ளது. கண்ணகி- முருகேசன் கொலை வழக்கிற்கு பிறகுதான் சாதி ஆணவப் படுகொலைக்கு எதிரான குரல் வலுவடையத் தொடங்கியது. தற்போது அந்த வழக்கில் உச்சநீதிமன்றம் வழங்கியுள்ள தீர்ப்பு சாதி ஆணவப் படுகொலை தடுப்புச் சட்டத் திற்கான தேவையை மீண்டும் ஒருமுறை வலியுறுத்தியுள்ளது. சிபிஎஸ்இ 7-ஆம் வகுப்பு சமூக அறிவியல் பாட புத்தகத்தில் இருந்து முகலாயர் மற்றும் தில்லி சுல்தான் பற்றிய பாடங்கள் நீக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்கு பதிலாக மகதா, மவுரியா உள்ளிட்ட பண்டைய இந்திய சாம்ராஜ்யங்கள் குறித்த பாடங்கள் சேர்ப்பு. கும்பமேளா, மேக் இன் இந்தியா, பேட்டி பச்சாவோ பேட்டி பதாவோ திட்டங்கள் குறித்த பாடங்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. அமெரிக்கா-ரஷ்யா பேச்சுவார்த்தை தீவிரம்அமெரிக்கா-ரஷ்யா ஆகிய இரு நாடுகளும் உக்ரைன்-ரஷ்யா போர் நிறுத்தத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வரும் பேச்சுவார்த்தையை தீவிரப்படுத்துகின்றன. ஞாயிற்றுக்கிழமையன்று ரஷ்ய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சரும் அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை செயலாளரும் இது தொடர்பாக தொலைபேசி உரையாடல் நடத்தியுள்ளனர். இரு நாடுகளுக்கும் இடையே அனைத்து மட்டங்களிலும் தொடர்புகளை பராமரிப்பது, பேச்சுவார்த்தையில் புதிய நிபந்தனைகளை முன்வைப்பது குறித்து பேசப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. புலம் பெயர் தொழிலாளர்களை படுகொலை செய்த அமெரிக்காஏமன் மீது தொடர்ந்து குண்டு வீசும் அமெரிக்கா திங்களன்று குண்டு வீசி அப்பாவி புலம்பெயர் தொழிலாளர்களை படுகொலை செய்துள்ளது. ஆப்பிரிக்காவின் சஹாரா உள்ளிட்ட பகுதிகளில் இருந்து புலம்பெயர்ந்து வரும் ஆப்பிரிக்கர்கள் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள தடுப்பு மையத்தின் மீது அமெரிக்கா குண்டு வீசி யதில் 68 புலம்பெயர் தொழிலாளர்கள் பலியானதாகவும் 50 பேர் படுகாயமடைந்துள்ளதா கவும் முதற்கட்ட தகவலில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த எண்ணிக்கை அதிகரிக்கலாம் என கூறப்படுகிறது. இஸ்ரேல் குண்டு வீச்சில் உடல் கருகிய குழந்தைகள்இஸ்ரேல் தாக்குதலால் உடல் கருகி படுகா யம் அடைந்தவர்களில் 70 சதவீதமான நபர்கள் குழந்தைகள் என எல்லைகள் அற்ற மருத்துவர்கள் அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது. இஸ்ரேல் ராணுவம் காசாவில் நடத்தும் குண்டு வீச்சில் தடை செய்யப்பட்ட குண்டுகளையும் பயன்படுத்தி நடத்தும் தொடர் குண்டுவீச்சின் தாக்குதலால் பெண்கள் குழந்தைகள் என பலரும் உடல் கருகி தீக்காயங்களுக்கு உள்ளாகின்றனர். அதில் பெரும்பாலானவர்களுக்கு சுமார் 40 சதவீதத்துக்கு மேல் உடல் கருகி உள்ளது என்றும் அவர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். ஈரான் வெடிவிபத்து பலி எண்ணிக்கை உயர்வுஈரான் துறைமுக நகரான பாந்தர் அபாஸில் நிகழ்ந்த வெடி விபத்தில் பலியானவர்கள் எண்ணிக்கை 40 ஆக அதிகரித்துள்ளது. ராக்கெட் ஏவுகணைகளில் உந்தித்தள்ளும் எரி பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும் ரசாயனங்கள் இருந்த கண்டெய்னரில் ஏற்பட்ட வெடி விபத்தால் இத்தகைய மோசமான விபத்து அரங்கேறியுள்ளதாக கூறப்படுகின்றது. விபத்தில் சுமார் 800 க்கும் அதிகமான நபர்கள் படுகாய மடைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. போப் கல்லறை பொதுமக்கள் பார்வைக்கு அனுமதிபோப் பிரான்சிஸ் உடல் புதைக்கப்பட்ட இரண்டாம் நாள் முதல் அவரது கல்லறையை பார்வையிட பொதுமக்களுக்கு அனுமதி கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. போப் விருப் பத்தின்படி அவரது உடல் வாடிகனுக்கு வெளியே ரோமில் உள்ள புனித மேரி மேஜர் பசிலிக்கா பேராலயத்தில் எளிய கல்லறை ஒன்றில் அடக் கம் செய்யப்பட்டது. இதைத்தொடர்ந்து 9 நாட்கள் வாடிகனில் துக்கம் அனுசரிக்கப்படுகிறது. இத் தாலி மட்டுமின்றி வெளிநாடுகளில் இருந்தும் பலர் அவரது கல்லறையை காண ரோமுக்கு வருகை தருவதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஈக்வடார் தேர்தலில் அமெரிக்க சதி : வெனிசுலா குற்றச்சாட்டுகராகஸ், ஏப். 26- உலக அரசியல் வரலாற் றில் மிகப்பெரிய ஊழல் மோசடிகளில் ஒன்றாக ஈக்வடார் ஜனாதி பதி தேர்தல் அமைந்ததாகவும், அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் தலையீட்டால் இவ்வளவு பெரிய அளவிலான ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு சாத்தியமானது என்றும் வெனி சுலாவின் ஐக்கிய சோசலிசக் கட்சி யின் செயலாளரும் உள்துறை அமைச்சருமான டியோஸ்டாடோ கபெல்லோ கூறினார். ஏப்ரல் 13 அன்று நடந்த இரண்டாவது சுற்று வாக்கெடுப் பில், தற்போதைய குடியரசுத் தலைவர் டேனியல் நோபோவா, குடியுரிமை புரட்சி (சிட்டிசன் ரெவ லுயுசன்) வேட்பாளர் லூயிசா கோன்சலஸை 11 லட்சத்துக்கும் அதிகமான வாக்குகள் வித்தியா சத்தில் தோற்கடித்தார். கருத்துக் கணிப்புகள் மற்றும் தேர்தலு க்குப் பிந்தைய கருத்துக் கணிப்புகள் லூயிசா வெற்றி பெறுவார் என கணித்தன. ஆனாலும் நோபோவாவின் நம்பமுடியாத வெற்றி சந்தே கங்களை எழுப்பியது. போதைப் பொருள் மாபியா கும்பல்களின் மையமாக மாறியுள்ள ஈக்வடாரில், அவற்றைத் தடுப்பது என்ற பெயரில், அமெரிக்கா ஒரு இராணுவத் தளத்தை நிறுவ அனுமதிக்கும் வகையில் சட்டத்தைத் திருத்த நோபோவா தயாராகி வருகிறார். கனடாவில் பொதுத் தேர்தலுக்கான வாக்குப்பதிவுஓட்டாவ,ஏப். 28- கனடாவில் திங்களன்று உள்ளூர் நேரப்படி காலை 9 மணி க்கு வாக்குப்பதிவு துவங்கியது. இந்த வாக்குப்பதிவு இரவு 9 மணிவரை தொடரும் எனவும் 10 மணிக்குள் வாக்குப்பதிவு முடிவடையும் எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. முன்னாள் பிரதமரும் தாரா ளவாத கட்சியின் தலைவருமான ஜஸ்டின் ட்ரூடோ மீதான நம்பிக்கை யின்மை, உள்கட்சியில் எழுந்த எதிர்ப்பின் காரணமாக அவர் ராஜி னாமா செய்தார். இதனைத் தொ டர்ந்து அக்கட்சியின் தலைவராக மார்க் கார்னி தேர்வானார். கனடாவை ஆக்கிரமிக்க வேண்டும் எனவும் அந்நாட்டின் பொருட்கள் மீது வரிகளை அதி கரிப்பது எனவும், அமெரிக்காவின் நெருக்கடி அதிகமாக உள்ள சூழலில் இது மிக முக்கியமான தேர்தலாக உள்ளது. வாக்குப்பதிவு முடிவடைந்த சிறிது நேரத்திலேயே ஆரம்ப கட்ட முடிவுகளின் அறிவிப்பு வெளியாகும். எனினும் அதிகாரப்பூர்வ முடிவுகள் சில நாட்களுக்குள் உறுதிசெய் யப்படும் என தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. சமாஜ்வாதி தலைவர் அகிலேஷ்மும்பையில் உள்ள அமலாக்கத்துறை அலுவ லகத்தில் திடீரென ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் மொகுல் சோக்சி, நீரவ் மோடி உள்ளிட்ட வர்கள் குறித்த ஆவணங்கள் எரிந்து சாம்ப லானதாக செய்தியை வெளியாகியுள்ளது. உண்மை ஆதாரங்களை அழித்து சாம்பலாக்குவது தான் பாஜகவின் யாகம். ஊடகவியலாளர் ராஜ்தீப் சர்தேசாய்இந்திய வங்கிகளில் பெற்ற கடனை திரும்ப செலுத்தாமல் வெளிநாடுகளுக்கு தப்பிச்சென்ற மெகுல் சோக்சி, நீரவ் மோடி ஆகியோர் தொடர்பான ஆவணங்கள் எரிந்து சாம்பலானதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது. பாஜகவின் வாஷிங் மெஷினுக்கு பிறகு அமலாக்கத்துறை அலுவலகத்தில் நடைபெற்ற தீ விபத்தும் பேசுபொருளாகியுள்ளது. காங்கிரஸ் தலைவர் மல்லிகார்ஜுன கார்கேநாட்டின் பெருமை பாதிக்கப்பட்டிருந்த நிலையில் நீங்கள் (பிரதமர் மோடி) பீகாரில் தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டிருந்தது நாட்டுக்கு மிகவும் துரதிருஷ்டமானது. அனைவரும் அனைத்துக் கட்சிக் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர். ஆனால் பிரதமர் மோடி அதில் கலந்து கொள்ளாதது மிகவும் வருத்தமளிக்கும் விஷயம். தேசிய மாநாட்டுக் கட்சியின் தலைவர் பரூக் அப்துல்லாஒருகாலத்தில் பாகிஸ்தானுடன் அமைதிப் பேச்சுவார்த்தை நடத்த வேண்டும் என்று ஒவ்வொருமுறை உரசல்வரும்போதும் நான் பரிந்துரைத்தேன். ஆனால், இப்போது பஹல்காம் தாக்குதல் சம்பவத்தில் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்தினருக்கு என்ன பதில் சொல்ல முடியும்?ஜம்மு-காஷ்மீர் சட்டமன்றத்தில் “இந்தியா” கூட்டணி அரசு தீர்மானம் நிறைவேற்றம்பஹல்காம் தீவிரவாத தாக்குதலுக்கு கண்டனம்ஜம்மு-காஷ்மீர் யூனியன் பிரதேசத்தில் “இந்தியா” கூட்டணி ஆட்சி நடைபெற்று வருகிறது. முதலமைச்சராக தேசிய மாநாட்டுக் கட்சித் தலைவர் உமர் அப்துல்லா உள்ளார். இந்நிலையில், பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதலை கண்டித்து தீர்மானம் நிறைவேற்ற ஜம்மு-காஷ்மீர் சட்டமன்றத்தின் சிறப்பு கூட்டத் தொடர் திங்களன்று காலை தொடங்கியது. விவாதத்தின் போது முதல மைச்சர் உமர் அப்துல்லா, “பஹல்காம் தாக்குதலை யாரும் ஆதரிக்கவில்லை. நாடு முழு வதையும் கோபத்தில் ஆழ்த்தி விட்டது. 21ஆண்டுகளுக்கு பிறகு கொடூரமாக மிக மோசமான அளவில் பயங்கரவாதிகள் தாக்கு தல் நடத்தி உள்ளனர். இந்த தருணத்தை பயன்படுத்தி ஜம்மு-காஷ்மீருக்கு மாநில அந்தஸ்தை கோர மாட்டேன். பஹல்காம் தாக்குதலுக்குப் பிறகு, எந்த முகத்துடன் மாநில அந்தஸ்து கேட்க முடியும்? எனது அரசியல் அவ்வளவு மோசமானதா? கடந்த காலங்களில் மாநில அந்தஸ்து கோரியுள்ளோம். எதிர்காலத்திலும் கோருவோம். ஆனால், 26 பேர் கொல்லப்பட்டு விட்டனர். அத னால் எங்களுக்கு மாநில அந்தஸ்து கொடுங்கள் என்று ஒன்றிய அரசிடம் கேட்பது எனக்கு அவமானம். கொல்லப்பட்டவர்களின் குடும் பத்தினரிடம் எப்படி மன்னிப்புக் கேட்பது என்று கூட எனக்குத் தெரியவில்லை. விருந்தினரான சுற்றுலாப் பயணிகள் பாதுகாப்பா கத் திரும்புவதை உறுதி செய்வது எனது கடமை. என்னால் அதனைச் செய்ய முடியவில்லை. மன்னிப்புக் கேட்க வார்த்தைகள் இல்லை. தந்தையை இழந்த குழந்தையிட மும், திருமணமான சில நாள்களில் கணவனை இழந்த மனைவி யிடமும் என்னால் என்ன சொல்ல முடியும்? விடுமுறையை கழிக்க வந்தோம் ; எங்கள் தவறு என்ன என்று கேட்கிறார்கள்? நாங்கள் இதுபோன்ற தாக்குதலை ஆதரிக்கவில்லை; அங்கீகரிக்கவில்லை. ஆனாலும் 26 ஆண்டுகளில் முதல்முறையாக ஜம்மு- காஷ்மீர் மக்கள் ஒன்றுகூடி தாக்குதலைக் கண்டித்துள்ளனர். அனைவரும் ஒன்றுபட்டால் பயங்கரவாதம் முடிவுக்கு வரும்” என அவர் உரையாற்றினார். தொடர்ந்து ஜம்மு-காஷ்மீர் அரசு கொண்டு வந்த கண்டனத் தீர்மானம் பேரவையில் ஒருமன தாக நிறைவேற்றப்பட்டு, சட்ட மன்றம் காலவரையின்றி ஒத்தி வைக்கப்பட்டது. மெகுல் சோக்சி, நீரவ் மோடி ஆவணங்களை எரிக்கவே அமலாக்கத்துறை அலுவலகத்தில் தீ விபத்து நாடகம்மும்பை பாஜக ஆளும் மகாராஷ்டிரா மாநி லம் தெற்கு மும்பையின் பல்லார்ட் பையர் எஸ்டேட் பகுதியில் அமைந்துள்ளது கைசெர்-ஐ-இந்த் காம்ப்ளக்ஸ். இந்த காம்ப்ளக்ஸில் அமலாக்கத்துறை அலுவ லகம் செயல்பட்டு வருகிறது. இந்த அலுவலகத்தில் ஞாயிறன்று அதி காலை 3 அளவில் திடீரென பயங்கர தீ விபத்து ஏற்பட்டது. தகவலறிந்து சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்த தீயணைப்புத் துறையினர் நீண்ட நேர போராட்டத்திற்கு பிறகு தீயை அணைத்தனர். இந்த தீ விபத்தில் முக்கிய ஆவணங்கள் பல தீயில் கருகி சேதமடைந்திருக்க வாய்ப்பு அதிகம் என அமலாக்கத்துறை வட்டாரங்கள் தகவல் தெரிவித்துள்ளன. சிவசேனாவின் ஏக்நாத் ஷிண்டே, தேசிய வாத காங்கிரஸ் கட்சியின் அஜித் பவார் உள்ளிட்ட முக்கிய எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களை தங்கள் கூட்டணி பக்கம் வளைக்க 2022ஆம் ஆண்டு முதல் பாஜக அமலாக்கத்துறையை அடி ஆளாக பயன்படுத்தியது. அமலாக்கத் துறை மிரட்டல்களால் தற்போது ஏக்நாத் ஷிண்டே, அஜித் பவார் தற்போது பாஜகவின் நெருங்கிய கூட்டாளிகளாக ஆகிவிட்டனர். இத னால் மிரட்டலுக்கு பயன்படுத்த ஆவணங்களை எரிக்கவே இந்த தீ விபத்து நிகழ்த்தப்பட்டதா? என்ற சந்தேகம் கிளம்பியுள்ளது. ஆனால் மெகுல் சோக்சி, நீரவ் மோடி வழக்கு ஆவணங்கள் சேதமடைந்துள்ளதாக புதிய தகவல் வெளியாகியுள்ளது. இதுகுறித்து பெயரிட விரும்பாத அமலாக்கத்துறை அதிகாரிகள் கூறுகையில்,”அமலாக்கத்துறை யின் அலுவலகமானது ஐந்து மாடிக் கட்டி டத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது. நான்காவது மாடியில் தீ விபத்து ஏற்பட்டுள்ளது. அதிகாலை 4. 21 மணியளவில் தீயின் தீவிரம் மூன்றாவது மாடிக்கு பரவியது. தீயணைப்புத் துறை மற்றும் மீட்புக் குழுவினர் பல மணி போராடி தீயை கட்டுக்குள் கொண்டு வந்தனர். இந்த தீ விபத்தால் அமலாக்கத்துறை அலுவலகத்தில் இருந்த முக்கிய ஆவணங்கள், சான்றுகள் தீயில் எரிந்து சாம்பலாகி இருக்க வாய்ப்புள்ளது. பஞ்சாப் நேஷனல் வங்கியில் ரூ. 13,850 கோடி கடன் பெற்று மோசடி செய்த மெகுல் சோக்சி மற்றும் நீரவ் மோடியின் வழக்கு ஆவ ணங்கள் 4ஆவது மாடியில் இருந்தன. அவைகள் வழக்கு ஆவணங்கள் எரிந்திருக்கலாம். மேலும் மகாராஷ்டிரா அரசியல் தலைவர்கள் சாக்கேன் புஜ்பல், அனில் தேஷ்முக் வழக்கு ஆவணங்களும் எரிந்து நாசமாகியுள்ளது” என கூறினர். “கவனமாக பேசுங்கள்”; பாகிஸ்தான் மக்கள் கட்சி தலைவருக்கு ஓவைசி எச்சரிக்கைஹைதராபாத் பஹல்காம் தாக்குதலுக்கு எதிர் வினையாக இந்திய அரசு, சிந்து நதி நீர் ஒப்பந்தத்தைத் தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைத்துள்ளது. இது பாகிஸ்தான் நாட்டு க்குப் பெரிய அளவில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதால், பாகிஸ்தான் மக்கள் கட்சி தலைவர் பிலாவல் பூட்டோ,”சிந்து நதி எங்களுடையது. அது எங்களுடையதாகவே இருக்கும். ஆகையால், எங்கள் தண்ணீர் அதன் வழி யாகப் பாயும் அல்லது இந்தியர்களின் ரத்தம் ஓடும்” என மிரட்டல் விடுத்திருந்தார். இந்நிலையில் பிலாவல் பூட்டோவின் கருத்துக்கு அகில இந்திய மஜ்லிஸ்-இ-இத்தேஹாதுல் முஸ்லிமீன் (எஐஎம்ஐஎம்) தலைவரும், ஹைதராபாத் நாடாளுமன்ற உறுப்பினருமான அசாதுதீன் ஒவைசி மிகக் கடுமையாய்ப் பதிலடி கொடுத்துள்ளார். இதுகுறித்து அவர் பேசுகையில், “இதுபோன்ற குழந்தைத்தனமான பேச்சை மறந்துவிடுங்கள். அவருடைய தாத்தாவுக்கு என்ன ஆனது என்று அவருக்குத் தெரி யாது? ஆனால் அவருடைய அம்மா பயங்கர வாதிகளால் கொல்லப்பட்டார். எனவே குறைந்தபட்சம், அவர் இப்படிப் பேசக் கூடாது. நீங்கள் என்ன பேசுகிறீர்கள் என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா? தன் தாயைக் கொன்றது யார் என்று அவர் நினைக்க வேண்டும். பயங்கரவாதம்தான் அவரைக் கொன்றது. அவருக்கு அது புரியவில்லை என்றால், நீங்கள் எதைச் சொல்லி அவ ருக்கு விளக்குவீர்கள்? உங்கள் தாய் சுடப் பட்டது பயங்கரவாதத்தால். நம் தாய்மார்களையும் மகள்களையும் கொல்லுவதும், பயங்கரவாதம் அல்லவா? ஒரு நாட்டிற்குள் நுழைந்து அப்பாவிகளைக் கொன்றால், எந்த நாடும் அமைதியாக இருக்காது. மதத்தைக் கேட்டுவிட்டு, மக்களைக் கொல்லும்போது மதத்தைப் பற்றி எப்படிப் பேசுவீர்கள்? நீங்கள் ஐஎஸ்ஐஎஸ் ஆதரவாளர்கள். நீங்கள் அரை மணி நேரம் பின்தங்கியிருக்கவில்லை, இந்தியாவைவிட அரை நூற்றாண்டு பின்தங்கியிருக்கிறீர்கள். பாகிஸ்தான் நாட்டின் மொத்த பட்ஜெட் இந்திய ராணுவ பட்ஜெட்டுக்குக்கூட சமமாக இல்லை. அமெரிக்கா உங்களுக்கு ஏதாவது கொடுக்கா விட்டால், நீங்கள் நாட்டை நடத்த முடி யாது” எனப் பேசியுள்ளார். 7ஆம் வகுப்பு என்சிஇஆர்டி பாடப்புத்தகத்தில் முகலாயர்கள், தில்லி சுல்தான்கள் வரலாறு நீக்கம்கும்பமேளா, மோடி அரசின் திட்டங்கள், புனித யாத்திரைகள் சேர்ப்புபுதுதில்லி ஒன்றிய அரசின் கட்டுப் பாட்டில் உள்ள பள்ளி களுக்கு தேசிய கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி குழுமம் (என்சிஇஆர்டி) பாடத் திட்டங்களை தயாரித்து புத்த கங்களை வெளியிடும் பணிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. என்சிஇஆர்டி பாடப்புத்தகங்களை சிபிஎஸ்இ, கேந்தரிய வித்யாலயா மற்றும் நவோ தயா பள்ளிகள் பின்பற்றி வருகின்றன. இந்நிலையில், என்சிஇ ஆர்டி 7ஆம் வகுப்பு சமூக அறிவியல் பாடப் புத்தகத்திலிருந்து முகலாயர்கள் மற்றும் தில்லி சுல்தான்க ளின் வரலாறு முற்றிலுமாக நீக்கப்பட்டுள்ளது. அவற்றிற் குப் பதிலாக, மகதம், மௌரியர்கள், சாதவாகனர்கள் மற்றும் சுங்கர்கள் போன்ற பண்டைய இந்திய வம்சங்களைப் பற்றிய புதிய அத்தியாயங்கள் அறி முகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்தப் புதிய புத்தகங்கள் தேசிய கல்விக் கொள்கை - 2020 மற்றும் தேசிய பாடத் திட்ட கட்டமைப்பு - 2023 ஆகியவற்றின் ஒரு பகுதியாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. 7ஆம் வகுப்பு என்சிஇஆர்டி பாடப்புத்தகத்தில் ‘எக்ஸ்ப்ளோ ரிங் சொசைட்டி: இந்தியா அண்ட் பியாண்ட், பாகம்-1’ என்ற தலைப்பிலான புதிய சமூக அறிவியல் புத்தகம், உத்த ரப் பிரதேசத்தின் அலகாபாத் தில் சமீபத்தில் நடந்த “கும்ப மேளா” மற்றும் “மேக் இன் இந்தியா” மற்றும் “பேட்டி பச்சாவ்-பேட்டி பதாவோ” போன்ற ஒன்றிய அரசின் திட்டங்கள் பற்றிய குறிப்புகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. “பூமி எவ்வாறு புனிதமா கிறது” என்ற அத்தியாயம், இந்தியாவிலும் வெளிநாட்டிலும் உள்ள அனைத்து மதங்க ளாலும் புனிதமாகக் கருதப் படும் இடங்கள் மற்றும் புனித யாத்திரைகள் குறித்த குறிப்புக்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. இதில் 12 ஜோதிர்லிங்கங்கள், சார்தாம் யாத்திரை மற்றும் சக்திபீடங்கள் உள்ளிட்ட புனிதமான புவியியல் இடங்களின் விவரங்கள் அடங்கும். இதே போல் ஜனபதா, சாம்ராஜ், ஆதிராஜா, ராஜாதிராஜா போன்ற சமஸ்கிருத வார்த்தைகள் பல்வேறு அத்தியாயங்க ளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. பள்ளிப் பாட புத்தகத்தில் முகலாயர்கள், தில்லி சுல்தான்கள் வரலாறு நீக்கப்பட்டதற்கும், மதம் சார்ந்த விஷயங்களை பாடமாகச் சேர்த்ததற்கும் நாடு முழுவதும் கண்டனம் வலுத் துள்ளது. தில்லியில் பாதுகாப்பிற்கான நாடாளுமன்ற நிலைக்குழு கூட்டம்ஜம்மு-காஷ்மீரின் பஹல்காமில் உள்ள பைசரன் சுற்றுலா தலத்தில் ஏப்ரல் 22ஆம் தேதி பயங்க ரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தினர். இந்த தாக்குதலில் சுற்றுலா பயணிகள் 26 பேர் உயிரிழந்தனர். லஷ்கர்-இ-தொய்பா பயங்கரவாத அமைப்பின் கிளை அமைப் பான “தி ரெசிஸ்டண்ட் பிரண்ட்” என்ற பயங்கரவாத அமைப்பு இந்த தாக்குத லுக்கு பொறுப்பேற்று உள்ளது. இதனை தொடர்ந்து பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் இந்தியாவில் தீவிரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இருநாடு களுக்கும் போர் பதற்றம் நிலவிவரும் சூழலில், பாதுகாப்புத் துறைக்கான நாடா ளுமன்ற நிலைக்குழு கூட்டம் திங்களன்று கூடியது. பயங்கரவாதிகளின் தாக்கு தலை தடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கை தொடர்பாக நாடாளுமன்ற நிலைக்குழு கூட்டத்தில் விவாதிக்கப்பட்டதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இந்த கூட்டத்தில் நாடாளுமன்ற நிலைக்குழுவின் தலைவர் ராதா மோகன் சிங், மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி உள்ளிட்ட தலைவர்கள் பங்கேற்றனர். 'திருப்பதியில் கோர விபத்து5 பேர் பலிஆந்திர மாநிலம் திருப்பதி அருகே பூத்தலப்பட்டு – நாயுடு பேட்டை தேசிய நெடுஞ்சாலையில் பாகாலா மண்டலம் தோட்டப்பள்ளி என்ற இடத்தில் முன்னால் சென்ற கண்டெய்னர் லாரி மீது அதிவேகமாக சென்ற கார் மோதி விபத்துக்குள்ளானது. இந்த கோர விபத்தில் கன்டெய்னர் லாரிக்கு அடியில் கார் சிக்கி கொண்டது. இதில் காரில் பயணம் செய்த 2 பெண்கள் மற்றும் ஒரு சிறுவன் உள்பட 5 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்தனர். படுகாயமடைந்த 2 பேர் அருகில் உள்ள மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப் பட்டுள்ளனர். இந்த விபத்தில் உயிரிழந்த வர்கள் அனைவரும் தமிழகத்தை சேர்ந்தவர்கள் என்று முதற்கட்ட விசார ணையில் தெரியவந்துள்ளது. இந்திய ராணுவத்திற்கு நிதி அளிக்கக் கோரி பரவும் போலிச் செய்திபஹல்காம் தாக்குதல் சம்பவத்தை தொடர்ந்து இந்தியா - பாகிஸ்தான் போர் பதற்றம் நிலவி வருகிறது. இத்தகைய சூழலில்,”இந்திய ராணு வத்திற்கு நிதி தேவைப்படுகிறது ; ராணு வத்துக்கு தேவையான நிதியை அளித்து உதவுங்கள்” என்று வாட்ஸ் அப் உள்ளிட்ட சமூக வலைதளங்களில் செய்திகள் வெளியாகியது. இந்நிலையில், இந்திய ராணுவத்துக்கு நிதி தேவைப்படுவதாக வாட்ஸ் அப் மற்றும் சமூக வலைதளங்களில் பரப்பப் படும் செய்திகள் போலியானவை என்றும், அதில் எவ்வித உண்மையைத் தன்மையும் இல்லை என்றும் ஒன்றிய அரசு விளக்கம் அளித்துள்ளது. இந்த போலியான தகவலை நம்பி இந்திய ராணுவத்துக்காக உதவுவதாக எண்ணி பொதுமக்கள் யாரும் தங்களது பணத் தை இழக்க வேண்டாம் என ஒன்றிய அரசு அறிவுறுத்தியுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஓடிடி, சமூக ஊடகங்களில் ஆபாச காட்சிகள்ஒன்றிய அரசுக்கு உச்சநீதிமன்றம் நோட்டீஸ்ஓடிடி பிளாட்பார்ம் மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் வெளியிடப்படும் ஆபாச திரைப்படங்கள், இணை யத் தொடர்கள், வீடியோக்களை தடை செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கக் கோரி உச்ச நீதிமன்றத்தில் பொதுநல வழக்கு தொ டரப்பட்டது. இந்த வழக்கு உச்சநீதிமன்ற நீதிபதி கவாய் அமர்வில் திங்களன்று விசாரணைக்கு வந்தது. மனுதாரர் தரப்பில் ஆஜரான வழக்க றிஞர்,”சமூக ஊடகங்களில் எந்த கட்டுப் பாடும் இல்லாமல் ஆபாச வீடியோக்கள் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகிறது. இது தொடர்பான முழுப்பட்டியலும் இணைக் கப்பட்டுள்ளது” என ஆதாரங்களை சமர்ப்பித்தார். ஒன்றிய அரசு தரப்பில் ஆஜரான சொலிசிட்டர் ஜெனரல் துஷார் மேத்தா, “இதுபோன்ற காட்சிகளால் குழந்தைகள் பாதிக்கப்படுவது கவலை அளிக்கி றது. இதனைத் தடுக்க சில விதிமுறைகள் நடைமுறையில் இருக்கின்றது. மேலும் சில பரிசீலனை செய்யப்பட்டு வரு கின்றது” என்றார். இதனைத் தொடர்ந்து உச்சநீதிமன்ற நீதிபதி கவாய்,”அமேசான் ப்ரைன், நெட் பிளிக்ஸ், ஜியோ ஹாட் ஸ்டார், உல்லு உள்ளிட்ட ஓடிடி நிறுவனங்களுக்கும், இன்ஸ்டாகிராம், டுவிட்டர் எக்ஸ் போன்ற சமூக ஊடக நிறுவனங்களுக்கும், ஒன்றிய அரசுக்கும் பதிலளிக்க நோட் டீஸ் அனுப்ப வேண்டும்” என உத்தர விட்டார். 537 பாகிஸ்தான் மக்கள் வெளியேற்றம்: 850 இந்தியர்கள் நாடு திரும்பினர்ஜம்மு-காஷ்மீரின் பஹல்காம் பங்கர வாத தாக்குதலுக்கு பாகிஸ்தா னின் நேரடி தொடர்பு இருப்பதால், இந்தியாவில் தங்கியிருக்கும் பாகிஸ் தான் குடிமக்களுக்கு வழங்கப்பட்ட குறுகிய கால விசாக்களை ஒன்றிய அரசு ரத்து செய்தது. மேலும், அவர்களை உடன டியாக நாட்டை விட்டு வெளியேற வேண்டும் என்ற உத்தரவை பிறப்பித் தது. இதன் விளைவாக ஏப்ரல் 24 முதல் ஞாயிறன்று வரை நான்கு நாட்களில் 9 தூதரக அதிகாரிகள் உட்பட 537 பாகிஸ் தான் குடிமக்கள், பஞ்சாப்பில் உள்ள அட்டாரி - வாகா எல்லை வழியாக இந்தி யாவை விட்டு வெளியேறியுள்ளனர். இதே காலகட்டத்தில், 14 தூதரக அதிகாரிகள் உட்பட 850 இந்தியர்கள் பாகிஸ்தானில் இருந்து அட்டாரி எல்லை வழியாக இந்தியாவுக்கு திரும்பியுள்ள னர். வேலை நேர நீடிப்பு வாழ்க்கையைப் பறித்த வளர்ச்சி - எஸ். கண்ணன்முதலாளித்துவம், தொழிலாளர்களுடைய உழைப்பு நேரத்தை மிகச் சாதுரியமாக, நீடித்து பயன்படுத்திக் கொள்கிறது. இதன் காரண மாக மூலதனத்திற்கும், உழைப்பிற்குமான முரண் பாடும், போராட்டமும் நீடித்ததாக உள்ளது என்கிறார் காரல் மார்க்ஸ். தொழிலாளர்களின் உழைப்பு நேரம் முதலாளிகளின் மூலதனக் குவிப்பிற்கான மூல காரணமாக இருப்பதால், முதலாளிக்கு உழைப்பு நேரம் மிக முக்கியமானதாக உள்ளது. தொழிலா ளிக்கு தன்னுடைய உழைப்பு நேரம் அதிகமாவது, உழைப்புச் சுரண்டலை அதிகப்படுத்துவதால், தன்னை விடுவித்துக் கொள்ள முயற்சிப்பதும், நடை பெறுகிறது. எனவே முதலாளித்துவத்திற்கான விஷக் கருத்துக்களை, தீவிரமாக சிலர் முன் வைக்கின்றனர். மே தினத்திற்கான வரலாறு மீண்டும் மீண்டும் நினைவு படுத்தப்படுவதன் மூலமே, இந்த விஷக் கருத்துக்களை முறியடிக்க முடியும். நாராயண மூர்த்தியும் எஸ். என். சுப்பிரமணியமும்இரண்டு பெயர்கள், இரண்டு நபர்கள் என்ற அளவில் மட்டும் புரிந்து கொள்ள முடியாது. முதலா ளித்துவத்தின் தீராப் பசியாக விளங்கும் தொழிலா ளர்களின், உழைப்பு நேரத்தை நீடித்து கொள்ளை லாபத்திற்காகத் துடிக்கும் சொல்லாடல்களுக்குச் சொந்தக்காரர்கள். இன்போசிஸ் நிறுவனர் நாராயண மூர்த்தி வாரம் 70 மணி நேரம் உழைக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை முன் வைத்தார். அவருக்கு ஒருபடி மேலே சென்ற லார்சன் அண்ட் டூப்ரோ நிறுவன முதன்மை செயல் அதிகாரி எஸ். என். சுப்பிரமணியம் வாரம் 90 மணி நேரம் உழைப்பது தேவை என்ற கருத்தை வெளிப்படுத்தினார். பிரதமர் மோடி இவர்களைத் தொடர்ந்து துபாய் நாட்டில் பேசுகிற போது 10 முதல் 11 மணி நேரம் தொழிலாளர்கள் வேலை செய்ய வேண்டும் எனப் பேசினார். முதலாளிகளின் தேவை உணர்ந்து, முதலாளிகளை அதிக உழைப்பு நேரத்தை முன் மொழிந்தார். தற்போது தொழிலாளர் சட்டங்களிலும் திருத்தங்களை மேற்கொள்ள வழிவகுத்துள்ளார். இன்போசிஸ் நிறுவனர் திடீரென இந்த கருத்தை முன்வைக்கவில்லை. பாஜக வேட்பாளராக, இந்திய குடியரசு தலைவர் பொறுப்பிற்கு பரிசீலனை செய்யப் பட்டார். அவரின் சேவை இன்போசிஸ் கடந்து முதலாளி வர்க்கத்திற்கு பலன் அளிக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்பு இருந்தது. ஏதோ ஒரு அசவுகரியம் காரணமாகவும், தனது பசுத் தோல் போர்த்திய புலி வேடத்தை பாது காத்துக் கொள்வதற்காகவும், பாஜக வேறு நபரை நிறுத்தியது. ஆனாலும் தனது வர்க்க நலனை வேறு ஒரு நபர் மூலம் அமலாக்கும் திறன் முதலாளித்து வத்திற்கு உண்டு என்பதால், நாராயண மூர்த்தியை பேச வைத்து அகம் மகிழ்கிறது முதலாளித்துவம். இன்போசிஸ்நாராயண மூர்த்தியின் இன்போசிஸ் இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய நிறுவனம் ஆகும். 3,17,240 ஊழியர்கள் இந்த நிறுவனத்தில் பணி புரிகின்றனர். கடந்த 2023 ஐ விடவும், 25,994 ஊழியர்கள் ஆட்குறைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளனர். இந்த நிறுவனத்தின் வரு வாய் 2023ஆம் ஆண்டில் 1,56,520 கோடி ரூபாயிலிருந்து, 2024ஆம் ஆண்டில், 1,59,960 கோடியாக உயர்ந்துள்ளது. ஒருபுறம் ஆட்குறைப்பு, மறுபுறம் அதிகரிக்கும் லாபம் என்ற முறையில் இன்போசிஸ் நீடித்து வளர, ஊழியர்கள் செய்யும் வேலை நேரம் முக்கிய பங்களிப்பு செய்கிறது. பொதுவாக தகவல் தொழில் நுட்பத் துறையில் வேலை நேரம் 10 முதல் 12 மணி நேரம் பராமரிக்கப்படுகிறது. அந்த ஊழியர்களின் மனநிலை வாரம் இரு நாள்கள் விடுப்பு என்பதில், திருப்தி கொள்வ தாக உள்ளது. இதை இன்போசிஸ் நிறுவனம் கூடுத லாக பயன்படுத்திக் கொண்டது. இதை விடவும் முக்கியமானது, கோவிட் காலத்தில் வீட்டில் இருந்து பணி செய்வது என்ற நடைமுறை, கோவிட் பெரும் தொற்று, பொது முடக்கத்தை அறி விக்க காரணமாக இருந்தாலும், சேவைகளும், உற் பத்தியும் குறையவில்லை. மாறாக அதிகரித்தது. குறிப்பாக லாபக் குவிப்பை பெரும் நிறுவனங்க ளுக்கு அதிகப்படுத்தியதைக் காண முடிந்தது. இன் போசிஸ் நிறுவனம் தனது ஊழியர்களை வீட்டில் இருந்து பணி செய்யக் கூறியதன் மூலம், 2020ம் ஆண்டில் மட்டும் 22. 7 சதவீதம் கூடுதல் லாபம் பெற்றதாகக் கூறப்படுகிறது. அலுவலகம் சென்றால் 10 முதல் 12 மணி நேரம்தான், வீட்டிலேயே இருந்து பணி புரிந்ததால், 12 முதல் 14 மணி நேரம் ஊழியர்கள் வேலை வாங்கப்பட்டதால், ஏற்பட்ட உயர்வு இந்த லாபம் ஆகும். லார்சன் அண்ட் டூப்ரோலார்சன் அண்ட் டூப்ரோ என்ற எல்அண்ட் டி நிறுவனம் கட்டுமானம், பேப்ரிகேசன் மற்றும் மென்பொ ருள் உற்பத்தியில் பிரம்மாண்ட முதலீடுகளையும் வேலைவாய்ப்பையும் கொண்டிருக்கக் கூடிய நிறுவனம் ஆகும். கோவிட் காலத்தில் மந்தமாக இருந்த உற்பத்தி, 2021இல் எஸ். என். சுப்பிரமணியம் தனது தலைமை செயல் அதிகாரி பொறுப்பு எடுத்த பின்னணியில், பெரும் லாபக் குவிப்பை பெற்று இருக்கிறது. குறிப்பாக கடந்த நிதி ஆண்டில், தகவல் தொழில் நுட்பத் துறையில், எல்அண்ட் டி நிறுவனம் 9497 கோடி ரூபாய் லாபத்தை மேம்படுத்தி இருக்கிறது. ஒட்டு மொத்த தொழிலாளர் எண்ணிக்கை 1,90,000 என உயர்ந்திருக்கிறது. மேற்படி இரு நிறுவன விவரங்களும், சொல்லும் செய்தி ஒன்று தான். நிறுவனத்தின் லாபத்தை ஆட்குறைப்பு செய்து, தொழிலாளர்களின் வேலை நேர உயர்வு மூலம் உயர்த்துவது. மற்றொன்று குறைவான கூலி பெறுகிற நிரந்தரமற்ற காண்ட்ராக்ட் உள்ளிட்ட பல பெயர்களில் பணிபுரியும் தொழிலாளர்கள் மூலமும் அவர்களின் உழைப்பு நேரத்தை அதிகப்படுத்து வதன் மூலமும், இந்த கூடுதல் லாபத்தை அடைந்தி ருக்கிறது. வேலை நேரம் நீடிப்பும் வார விடுப்பின் மீதான தாக்குதலும்ஒவ்வொரு நாளும் உழைப்பு நேரத்தை அதிகப் படுத்துவது மட்டுமல்ல. வார விடுப்பு நாள்களையும் பறித்துக் கொள்ள புதிய திட்டங்கள் உருவாக்கப்படு கின்றன. 12 மணிநேரம் கொண்ட வேலைநாள் மூலம், 4 நாள்கள் வேலை நாள்களாகவும், வாரம் மூன்று நாள்கள் விடுப்பும் வழங்க முதலாளித்துவம் சம்மதிப்ப தாக தம்பட்டம் அடிக்கப்படுகிறது. சி. ஐ. டி. யு தொழிற் சங்கம் வாரம் 5 நாள்கள் வேலை, தினம் 7 மணி நேரம் வேலை, வாரம் இரு நாள்கள் விடுமுறை என வலி யுறுத்தியது. உழைப்பு நேரத்தை அதிகப் படுத்த வேண்டும் என்ற கொடிய வார்த்தைகளுக்கு அதிர்ச்சி கொள்ளாதவர்கள், தொழிற்சங்கத்தின் கோரிக்கைகளை கண்டு அதிர்ந்தார்கள். ஏனென்றால் மூலதனத் தின் மூச்சு, உழைப்பு நேரத்தில் மையம் கொண் டுள்ளது. தொழிலாளர்களின் உண்மை ஊதியம் உயராத நிலையில், வருமானப் பற்றாக்குறையால் தொழிலா ளர் அவதிப்படுவது அதிகரித்துள்ளது. நிறுவனங்க ளில் வேலை செய்யும் தொழிலாளர்கள், சொமேட்டா, ஸ்விகி, போன்ற உணவு விநியோக வேலைகளிலும், ரேபிடோ போன்ற இருசக்கர வாகன ஓட்டிகளாகவும், தான் செய்து கொண்டிருக்கும் தற்போதைய வேலைக் கும், கூடுதலாக வேலை செய்து வருகின்றனர். ஒரு தொழிலாளி தனது தேவையை பூர்த்தி செய்ய இரண்டு வேலை, மூன்று வேலைகளில் ஈடுபடும் நிலை உள்ளது. 4 நாள்கள் வேலை, 12 மணி நேரம் வேலை நேரம் எனத் தீர்மானித்தால், குடும்பத் தேவைகளுக் காக, தொழிலாளி பல பணிகளை செய்யக் கூடிய கட்டா யத்திற்கு ஆளாவார். உண்மை ஊதியம் உயர உத்தர வாதம் இல்லை. மார்க்ஸ் குறிப்பிட்ட கூலி கொடுக்கும் முதலாளிக்கு அளிக்க வேண்டிய, அவசிய உழைப் பிற்கான கூலியும் உயரப் போவதில்லை. முதலா ளித்துவத்தின் கருணை மூன்று நாள்கள் விடுப்பு என ஊடகங்களை அலற விட்டு, குளிர் காயும் வேலைக ளில் தீவிரமாக ஈடுபடும் அபாயம் உள்ளது. செயற்கை நுண்ணறிவு இயந்திரங்கள் என்ன செய்கின்றன?50க்கும் மேற்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு தேடுதல் இயந்திரங்கள் உருவாகி உள்ளன. டீப் சீக் என்ற நுண்ணறிவு இயந்திரம் சீனாவினால் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது. எலான் மஸ்க் அறிமுகம் செய் துள்ள, துவக்கத்தில் 20 பில்லியன் டாலரில் இருந்து 120 பில்லியன் டாலர் (1,72,000 கோடி ரூபாய்) துவங்கி 10,32,000 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு விரைவான வளர்ச்சியை உருவாக்கும் என்கின்றனர். அதாவது மனித உழைப்பை விடவும் கூடுதலான உற்பத்தியையும், லாபத்தையும் அள்ளிக் குவிக்க பயன்பட இருக்கிறது. செயற்கை நுண்ணறிவு இயந்திரங்கள் உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படும் நிலையில், சிஐடியு தொ ழிற்சங்கம் முன் வைத்த, வாரம் 5 நாள்கள், தினம் 7 மணி நேரம் என்ற வேலை நாள், வேலை நேரம் குறித்த கோரிக்கையை அமலாக்குவதன் மூலம் தான், ஆட்குறைப்பையும், வேலையின்மையையும் கட்டுப் படுத்த முடியும். தொழில் நுட்பங்களை கண்டறியும், தொழிலாளர்களும், தொழில் நுட்ப வல்லுனர்களும், அதன் பலனை அனுபவிப்பதில்லை. மாறாக கார்ப்ப ரேட் நிறுவனங்களும், அதன் பங்காளிகளும் அனு பவிக்கின்றனர். மார்க்ஸ் அந்நியமாதல் குறித்தும் தனது கோட்பாட்டில் பதிவு செய்துள்ளார். தொழிலா ளர்கள் தங்கள் உற்பத்தியில் இருந்தும், பிற தொழிலாளர்களின் கூட்டு உழைப்பில் இருந்தும் விலக்கிக் கொள்கின்றனர். முதலாளிக்கு சொந்தம் தனது உற்பத்தி என்று துண்டித்துக் கொள்ளும் உணர்வில் உள்ளனர். மாறாக தன்னை ஒரு வேலை செய்யும் இயந்திரம் போன்ற உணர்வுடன் செயல்படுவதற்கு தொழிலாளி வளர்க்கப்படுகிறார். அதை விடவும், போட்டி காரணமாக பிற தொழிலாளர்களின் வேலைத் தன்மை, பல்வேறு வடிவங்களில் இன்று இருக்கும் காண்ட்ராக்ட் போன்ற வடிவங்கள் ஒரு வருக்கு ஒருவரை பிரித்து வைக்கும் நிலையை உரு வாக்குகிறது என மார்க்ஸ் கூறியவை நடைமுறை படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இவை அனைத்தையும் பயன்படுத்துகிற கார்ப்ப ரேட் நிறுவனங்கள் தனது லாபத்தையும், மேலும் லாபம் என்ற வேட்கையையும் அதிகப்படுத்திக் கொள்கிறது. மே தினத்தின் தூண்டுதல்பொதுவாக தொழிலாளர்கள் கொண்டாடும் மே தினம் நடைமுறையில் உள்ளது. 8 மணி நேர உழைப்பு, 8 மணி நேர சமூக உழைப்பு, 8 மணி நேர ஓய்வு என்ற கோரிக்கைகளை முன் வைத்து போராடிய தொழிலா ளர்களே, தொழிலாளி வர்க்க வழிகாட்டிகளாக உள்ள னர். 138 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அமெரிக்காவின் சிக்காகோ நகர தொழிலாளர்களின் போராட்டம் மட்டு மல்ல. அதற்கும் முன் பல பத்து ஆண்டுகளாக நடந்த தொழிலாளர்களின் வேலை நேர குறைப்பிற்கான போராட்டம் தான், மே தினம் உருவானதற்கு காரணம் ஆகும். இந்தியாவில் 48 மணி நேரம் என்ற வரை யறை இந்த பின்னணியில் தான் உருவானது. லாபமும் அதன் மூலமான புதிய மூலதனமாக உருவெடுத்துள்ள செயற்கை நுண்ணறிவு இயந்தி ரங்களும் தொழிலாளர்களின் வேலைநேரத்தை குறைக்க உதவிடவில்லை. மாறாக அது உருவாக் கும் ஆட்குறைப்பு, வேலையின்மை, தொழிலாள ருக்கு இடையிலான வாழ்வாதாரப் போட்டி ஆகியவை தொழிலாளர் மீதான உழைப்புச் சுரண்டலை தீவிரப் படுத்த முதலாளித்துவம் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது என்பதை உணர்வதும், வேலை நேர குறைப்பு மற்றும் வேலையின்மைக்கு எதிரான போராட்டத்தை தீவிரப் படுத்துவதுமே, மே தின தியாகிகளுக்கு செலுத்தும் அஞ்சலியும், வீரவணக்கமும் ஆகும். கட்டுரையாளர்: சிஐடியு மாநில துணை பொதுச் செயலாளர்14 வயது ; 35 பந்துகளில் 100 ரன்கள்; ஒரே நாளில் பல்வேறு சாதனைகள் கிரிக்கெட் உலகை மிரள வைத்த இளங்கன்று சூர்யவன்ஷி18ஆவது சீசன் ஐபிஎல் தொடர் தற்போது நடுக்கட்டத்தை தாண்டியுள்ள நிலையில், திங்க ளன்று நடைபெற்ற 47ஆவது லீக் ஆட்டத்தில் குஜராத் - ராஜஸ்தான் அணிகள் மோதின. முதலில் களமிறங்கிய குஜராத் அணி 20 ஓவர்கள் முடிவில் 4 விக்கெட் இழப்பிற்கு 209 ரன்கள் குவித்தது. 120 பந்துகளுக்கு 210 ரன்கள் எடுத்தால் வெற்றி என்ற கடினமான இலக்குடன் களமிறங்கிய ராஜஸ்தான் அணி மிக இளம் வீரரான வைபவ் சூர்யவன்ஷியின் (38 பந்துகளில் 101 ரன்கள்) அபார சதம் மற்றும் ஜெய்ஸ்வாலின் (40 பந்துகளில் 70 ரன்கள்) நிதான அதிரடி ஆட்டத்தின் உதவியால் 8 விக்கெட் வித்தியாசத்தில் சூப்பர் வெற்றியை ருசித்தது. சூர்யவன்ஷியும்சாதனைகளும்9 ஆம் வகுப்பு படிக்கும் வைபவ் சூர்யவன்ஷி குஜராத் அணிக்கெதிராக ஒரே நாளில், வெறும் 14 வயதில் பல்வேறு அசத்தல் சாதனைகளை படைத்துள்ளார். கிரிக்கெட் உலகை மிரள வைத்துள்ளார். 1. டி-20 வரலாற்றிலேயே மிக இளம் வயதில் சதமடித்த வீரர் என்ற சாதனையை படைத்துள்ளார் சூர்யவன்ஷி (14 வயது 32 நாட்கள்). இது சர்வ தேச அளவில் நிகழ்த்தப்பட்ட சாதனை ஆகும். இதற்குமுன் மகாராஷ்டிராவைச் சேர்ந்த விஜய் சோல் என்பவர் 18 வயது 118 நாட்களில் டி-20 போட்டியில் சதம் அடித்திருந்தார். அவரது சாத னையை 14 வயதான வைபவ் சூர்யவன்ஷி தற்போது முறியடித்துள்ளார். 2. ஐபிஎல் தொடரில் குறைந்த இன்னிங்ஸ்களில் முதல் சதம் அடித்த இந்திய வீரர் (3ஆவது இன்னிங்ஸில்) என்ற பெருமையைப் பெற்றார். 3. ஆடவர் டி-20 இன்னிங்ஸில் 18 வயதுக்கு கீழே இருக்கும் ஒரு வீரர் பத்து சிக்ஸர்களுக்கு (11 சிக்ஸர்) மேல் அடித்த சாதனையை முதன்முறையாக வைபவ் சூர்யவன்ஷி செய்திருக்கிறார். 4. ஐபிஎல் வரலாற்றில் சதமடித்த இன்னிங்ஸ்களில் அதிக ஸ்ட்ரைக் ரேட்டில் விளையாடிய மூன்றாவது வீரர் என்ற சாதனையை படைத்துள்ளார் சூர்யவன்ஷி (265. 78) படைத்துள்ளார். இதற்கு முன் யூசுப் பதான் (37 பந்துகளில் சதம் - 270. 07) மற்றும் டேவிட் மில்லர் (38 பந்துகளில் சதம் - 265. 78) ஆகியோர் முதல் இரண்டு இடங்களில் உள்ளனர். 5. ஒரு ஐபிஎல் இன்னிங்ஸில் அதிக சிக்ஸர்களை விளாசிய 4ஆவது வீரர் என்ற பெருமையை சூர்யவன்ஷி (11) பெற்றுள்ளார். கிறிஸ் கெயில் (பெங்களூரு), புனே அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 2013ஆம் ஆண்டு ஒரே இன்னிங்ஸில் 17 சிக்ஸர்களை அடித்திருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சீனா,ஏப். 29- சீனாவில் உள்ள ஓர் உணவகத்தில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் சிக்கி 22 பேர் உயிரிழந்த சம்பவம் பெரும் சோகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. லியோனிங் மாகாணத்தில் செயல்பட்டு வந்த உணவகத்தில் இன்று (ஏப். 29) மதியம் 12. 25 மணியளவில் தீ விபத்து ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த விபத்தில் அங்கிருந்த 22 பேர் பலியாகியுள்ளனர். மேலும், பலர் படுகாயமடைந்துள்ளதுள்ளனர். இந்த தீ விபத்து ஏற்பட்டதற்கான காரணம் குறித்து தற்போது வரை எந்தவொரு தகவலும் வெளிவராத நிலையில் படுகாயமடைந்தவர்களுக்குத் தீவிர சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. மும்பை,ஏப். 29- ஏ. டி. எம்-இல் 100 மற்றும் 200 ரூபாய் நோட்டுகள் கட்டாயம் இருக்க வேண்டும் என வங்கிகளுக்கு ரிசர்வ் வாங்கி அறிவுறுத்தியுள்ளது. பொதுவாக அனைத்து வங்கி ஏ. டி. எம்களிலும் 500 ரூபாய் நோட்டுகள் மட்டுமே அதிகளவில் இருப்பதால் ஏராளமான மக்கள் 100, 200 ரூபாய் நோட்டுகள் பெற முடியாமல் சிரமத்திற்குள்ளாகிவருகின்றனர். இந்நிலையில் மக்களுக்கு அதிகம் கிடைப்பதற்காக அனைத்து ஏ. டி. எம்களிலும் 100, 200 ரூபாய் நோட்டுகள் கட்டாயம் இருக்க வேண்டும் என அனைத்து வங்கிகளுக்கும் ரிசர்வ் வங்கி அறிவுறுத்தியுள்ளது. மக்கள் ஜனநாயக கட்சித் தலைவர் மெகபூபா முப்திபாகிஸ்தானியர்கள் அனைவரையும் இந்தியாவிலிருந்து நாடு கடத்த வேண்டும் என்ற ஒன்றிய அரசின் முடிவு கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது. பாகிஸ்தானியர்கள் 40 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்தியாவிற்கு வந்து நீண்ட காலமாக நமது சமூகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்து வருகின்றனர். இந்தியாவில் அமைதியாக வாழ்ந்து வரும் நபர்களை நாடு கடத்துவது மனிதாபிமானமற்ற செயல். ஆர்ஜேடி மூத்த தலைவர் சுதாகர் சிங்பஹல்காம் சம்பவம் தொடர்பாக மோடி அரசு மவுனம் சாதிக்கிறது. பயங்கரவாதிகளுக்கு எதிராக எடுக்கப்படும் நடவடிக்கை குறித்து நாடு அறிய விரும்புகிறது. ஆனால் பிரதமர் மோடி தொடர்ச்சியாக தேர்தல் பிரச்சாரங்களில் மும்முரமாக உள்ளார். அந்தப் பிரச்சாரங்களிலும் காஷ்மீர் முன்னுரிமையில் இல்லை. மணிப்பூர் வன்முறைகளில் மவுனம் சாதித்ததைப் போலவே காஷ்மீர் பிரச்சனையிலும் மவுனம் காக்கிறார். தில்லி ஆம் ஆத்மி தலைவர் சவுரப் பரத்வாஜ்தில்லி பாஜக அரசு பள்ளி மேலாண்மையுடன் சேர்ந்து கொண்டு, இலவச கல்விக்கு பதிலாக புதிய கட்டண சட்டத்தை கொண்டு வருகிறது. ஆனால் பெற்றோர்களின் கருத்து கேட்கப்பட்டதா? என்பது குறித்து இதுவரை விளக்கம் இல்லை. காங்கிரஸ் பொதுச்செயலாளர் பூபேஷ் பாகேல்பஹல்காம் தீவிரவாதத் தாக்குதலுக்குப் பிறகு நாடு மட்டுமல்ல, உலகமே அதிர்ச்சியடைந்துள்ளது. பெரும்பாலான நாடுகள் இதனைக் கண்டித்தும் உள்ளன. அதனால் நாடாளுமன்ற சிறப்பு அமர்வை மோடி அரசு கூட்ட வேண்டும். இடுக்கியில் எல்டிஎப் மாநாடு; பினராயி விஜயன் உரையாற்றினார்கேரள மாநிலம் இடுக்கியில் இடது ஜனநாயக முன்னணி (எல்டிஎப்) சார்பில், மாநில அரசுக்கு ஆதரவாக மாநாடு நடைபெற்றது. இந்த மாநாட்டில் கேரள முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் உரையாற்றினார். மாநாடு நிறைவு பெற்ற பின்பு தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில் பினராயி விஜயன் கூறுகையில்,”இடது ஜனநாயக முன்னணி இடுக்கி மாவட்டக் குழுவால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட மாநில அரசுக்கு ஆதரவாக நடைபெற்ற மாநாட்டில் உரையாற்றியதோடு, இந்த அற்புதமான அனுபவத்தை மறக்கமுடியாததாக ஆக்கிய அனைவருக்கும் எனது மனமார்ந்த நன்றி மற்றும் வாழ்த்துக்கள்” என கூறினார். பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதல் தொடர்பாக நாடாளுமன்றத்தின் சிறப்பு கூட்டத் தொடரை கூட்டுக!பிரதமர் மோடிக்கு எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் கடிதம்புதுதில்லி ஜம்மு-காஷ்மீரின் பஹல்கா மில் உள்ள பைசரன் சுற்றுலா தளத்தில் ஏப்ரல் 22ஆம் தேதி பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தினர். இந்த தாக்குதலில் சுற்றுலா பயணிகள் 26 பேர் உயிரிழந்தனர். லஷ்கர்-இ-தொய்பா பயங்கரவாத அமைப்பின் கிளை அமைப்பான “தி ரெசிஸ்டண்ட் பிரண்ட்” என்ற பயங்கரவாத அமைப்பு இந்த தாக்குதலுக்கு பொறுப்பேற்று உள்ளது. இந்நிலையில், பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதல் தொ டர்பாக எதிராக நாடாளுமன்றத் தின் சிறப்புக் கூட்டத்தொடரை கூட வேண்டும் என மக்களவை, மாநி லங்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் உள்ளிட்ட 4 நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பிரதமர் மோடி மற்றும் ஒன்றிய நாடாளுமன்ற விவகாரத்துறை அமைச்சருக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளனர். ராகுல் காந்தி (மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர்):மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலை வரும், காங்கிரஸ் மூத்த தலைவருமான ராகுல் காந்தி பிரதமர் மோடி க்கு எழுதியுள்ள கடிதத்தில், “பஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்கு தல் ஒவ்வொரு இந்தியரையும் கோபப்படுத்தியுள்ளது. இந்த நெருக்கடியான நேரத்தில், பயங்கரவாதத்துக்கு எதிராக நாம் எப்போதும் ஒன்றாக நிற்போம் என்பதை இந்தியா காட்ட வேண்டும். நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளின் சிறப்புக் கூட்டத்தொடர் கூட்டப்படும் என்று எதிர்க்கட்சிகள் நம்புகின்றன. அங்கு மக்களின் பிரதிநிதிகள் தங்கள் ஒற்றுமையையும் உறுதியையும் காட்ட முடியும். அத்த கைய சிறப்புக் கூட்டத்தை விரை வில் கூட்ட வேண்டும் என்று நாங்கள் கேட்டுக்கொள்கிறோம்” என அக் கடிதத்தில் அவர் தெரிவித்துள்ளார். மல்லிகார்ஜுன கார்கே (மாநிலங்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர்) :மாநிலங்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவரும், காங்கிரஸ் தலைவருமான மல்லிகார்ஜுன கார்கே பிரதமர் மோடிக்கு எழுதியுள்ள கடிதத்தில்,”இந்த இக்கட்டான சூழலில் ஒற்றுமை அவசியமா னது ஆகும். அதே நேரத்தில் நாடாளுமன்ற இரு அவைகளின் சிறப்புக் கூட்டத் தொடரை விரை வில் கூட்டுவது மிக முக்கியமானது ஆகும். இது கூட்டத் தொடர் பஹல்காமில் அப்பாவி குடி மக்கள் மீது நடத்தப்பட்ட கொடூரமான பயங்கரவாதத் தாக்குத லைச் சமாளிப்பதற்கான நமது ஒற்றுமையின் உறுதி மற்றும் விருப்பத்தை இது வலுப்படுத்தும். அதனால் நாடாளுமன்ற கூட்டத் தொடர் விரைவில் நடைபெறும் என்று நம்புகிறோம்” என கடிதத்தில் கூறியுள்ளார். மனோஜ் குமார் ஜா (ஆர்ஜேடி) :ராஷ்டிரிய ஜனதா தள தலைவ ரும், மாநிலங்களவை எம். பி. ,யுமான மனோஜ் குமார் ஜா, பிரதமர் மோடி மற்றும் ஒன்றிய நாடாளு மன்ற விவகாரங்கள் அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜு ஆகியோருக்கு எழுதியுள்ள கடிதத்தில்,”இது போன்ற தருணங்களில் ஒன்றிய அரசு, நாடு மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளை முழு நம்பிக்கை யுடன் ஒற்றுமையாகக் கொண்டு செல்வது அவசியம். அதனால் நாடாளுமன்றத்தின் சிறப்பு கூட்டத் தொடரைக் கூட்டுவது ஒற்றுமை மற்றும் தேசத்தைப் பாதுகாப்ப தற்கு உறுதியான பாதையாக அமையும். அனைத்து அரசியல் கட்சிக ளுக்கும் இடையே வெளிப்படையான உரையாடல் மற்றும் திறந்த ஈடுபாடு மக்களின் நம்பிக்கை மூலம் ஜனநாயகம் வலுப்படும். அதே போன்று சிரமங்களை சமாளிக்க தேவையான கூட்டு உறு தியை வலுப்படுத்துகிறது. மேலும், நாடாளுமன்ற சிறப்பு கூட்டத் தொடர் பஹல்காம் தாக்குதல் மற்றும் இந்திய மக்களின் பாது காப்பு, நல்வாழ்வு மற்றும் எதிர் பார்ப்புகள் குறித்த விரிவான விளை வுகள் குறித்து ஒரு திறந்த மற்றும் நெறிமுறையான விவாதத்திற்காக மட்டுமே ஒதுக்கப்பட வேண்டும். இது நாட்டு மக்களுக்கு ஒரு சக்திவாய்ந்த மற்றும் நம்பிக்கை யூட்டும் செய்தியை வழங்கும் என கோரிக்கை விடுத்தார். சந்தோஷ் குமார் (சிபிஐ) :ஒன்றிய நாடாளுமன்ற விவகா ரங்கள் அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜு வுக்கு இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் மாநிலங்களவை எம். பி., சந்தோஷ் குமார் எழுதியுள்ள கடி தத்தில்,”பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதல் நடந்த இத்தகைய தரு ணத்தில் நாடாளுமன்ற சிறப்பு கூட்டத் தொடரை கூட்ட வேண்டும். இந்த கூட்டத் தொடரில் அனைத்து கட்சி உறுப்பினர்களும் ஒரே குரலில் ஒன்றுகூடி இழப்பை துக்கப் படுத்தவும், நாட்டின் விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தவும், பயங்கரவாதச் செயல்கள் மூலம் நமக்குத் தீங்கு விளைவிக்க முயல்பவர்களுக்கு எதிராக இந்தியா ஒற்றுமையாகவும் உறுதியாகவும் உள்ளது என்ற தெளிவான மற்றும் வலுவான செய்தியை கூறவும் உதவும். மக்களின் உணர்வை வெளிப்படுத்த அரசியல் பிளவுகளுக்கு அப்பால் நாடாளுமன்றம் உயர வேண்டும். தேசிய அளவிலான துக்கமிக்க இந்த தருணத்தில் ஜனநாயகத்தின் மிக உயர்ந்த மன்றத்திலிருந்து (நாடாளுமன்றம்) ஒற்றுமையின் கூட்டு வெளிப்பாடு, சரியான நேரத் தில் தேவையானதாகவும் இருக் கும்” என அவர் கூறினார். முன்னதாக ஞாயிற்றுக்கிழமை அன்று உச்சநீதிமன்ற பார் கவுன் சில் தலைவரும், மாநிலங்களவை எம். பி. ,யுமான கபில் சிபல் பஹல் காம் பயங்கரவாத தாக்குதலுக்கு எதிராக நாடாளுமன்றத்தின் சிறப்பு கூட்டத்தொடரை கூட்ட வேண்டும் என கோரிக்கை விடுத்து இருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. குஜராத் ஐஏஎஸ் அதிகாரியின் ரூ. 6 கோடி சொத்துகள் முடக்கம்பாஜக ஆளும் குஜராத் மாநி லத்தின் முன்னாள் ஐஏஎஸ் அதிகாரியான பிரதீப் சர்மா தொடர்புடைய ரூ. 6 கோடி சொத்துகளை அமலாக்கத்துறை முடக்கியுள்ளது. கட்ச் மாவட்ட ஆட்சியராக இருந்த போது தனியார் நிறுவனத்துக்கு முறை கேடாக நிலத்தை விற்றதாக மோசடி புகார் தொடர்பாக பிரதீப் சர்மா, அவரது நண்பர் சஞ்சய் ஷா உள்ளிட்டோர் மீது குஜராத் காவல்துறையினர் வழக்குப் பதிவு செய்தனர். குஜராத் காவல்துறை பதிந்த வழக்கின் அடிப்படையில் சட்ட விரோத பணப்பரிமாற்ற தடைச்சட்டத் தில் அமலாக்கத்துறை விசாரணை மேற்கொண்டு வந்தது. இந்நிலையில், குஜராத்தின் பூஜ், கட்ச்சில் உள்ள பிரதீப் சர்மாவுக்கு சொந்தமான வீட்டு மனைகளை அமலாக்கத் துறை பறிமுதல் செய்தது. இதன் மதிப்பு ரூ. 6 கோடி என வெளியாகியுள்ளது. மோசடி வழக்கில் பூஜ் நீதிமன்றம் பிரதீப் சர்மாவுக்கு ஏற்கெனவே 5 ஆண்டு சிறை தண்டனை விதித்து தீர்ப்பளித்ததாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஒன்றிய அமைச்சரவை இன்று மீண்டும் கூடுகிறதுஜம்மு - காஷ்மீரின் பஹல்காம் பைசரன் சுற்றுலா தலத்தில் ஏப்ரல் 22 அன்று பயங்கரவாதிகள் நடத்திய கொடூரத் தாக்குதலில் 26 சுற்றுலாப் பயணிகள் கொல்லப்பட்டனர். இந்த சம்பவம் நாட்டில் பெரும் அதிர்வ லைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இந்த தாக்குதல் நடந்த அடுத்த நாளான ஏப். 23 அன்று மாலை பிரதமர் மோடி தலைமையில் பாதுகாப்பு விவகாரங்க ளுக்கான ஒன்றிய அமைச்சரவைக் குழுக் கூட்டம் நடைபெற்றது. இந்த கூட்டத்தி ற்கு பிறகு பிரதமர் மோடி பீகார் மாநில சட்ட மன்றத் தேர்தல் பிரச்சாரத்திற்கு சென்று விட்டார். இந்நிலையில், மீண்டும் புதன்கிழமை அன்று தில்லியில் பிரதமர் மோடி தலை மையில் பாதுகாப்புக்கான அமைச்சர வைக் குழுவின் 2ஆவது கூட்டம் நடை பெற உள்ளது. உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா, பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங், வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் ஜெய்சங்கர் உள்ளிட்டோர் இதில் கலந்துகொள்ள உள்ளனர். பஹல் காம் தாக்குதல் தொடர்பாக இந்த கூட்டத் தில் அடுத்தகட்ட முக்கிய முடிவுகள் எடுக் கப்படலாம் என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சகம் அவசர ஆலோசனைபஹல்காம் தாக்குதலை தொடர்ந்து பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக ஒன்றிய அரசு பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது. அதே போன்று பாகிஸ்தானும் இந்தியாவுக்கு எதிராக நடவடிக்கைகளை அறிவித்து வருவ தால் இரு நாடுகளுக்கும் இடையே பதற்றமான சூழல் நிலவி வருகிறது. இந்நிலையில், ஒன்றிய உள்துறை செயலாளர் கோவிந்த் மோகன் தலை மையில், உள்துறை அமைச்சகத்தின் முக்கிய உயர்நிலை ஆலோசனைக் கூட்டம் தில்லியில் செவ்வாய்க்கிழமை அன்று நடைபெற்றது. இந்தக் கூட் டத்தில் உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா, எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை, அசாம் ரைபிள்ஸ் மற்றும் தேசிய பாதுகாப்புப் படை இயக்குநர் ஜெனரல்கள், மத்திய ரிசர்வ் காவல் படை மற்றும் மத்திய தொழில்துறை பாதுகாப்புப் படையின் மூத்த அதிகாரிகள் கலந்துகொண்டு ஆலோசனை நடத்தியதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளது. பஹல்காம் தாக்குதலில் முன்னாள் பாக். ராணுவ வீரருக்கு தொடர்பு?ஜம்மு-காஷ்மீரின் பஹல்காமின் பைசரன் பள்ளத்தாக்கில் கடந்த 22ஆம் தேதி பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தினர். தாக்குதல் நடந்த மறுநாளே, தாக்குதலை நடத்தியவர்க ளாக சந்தேகிக்கப்படும் நபர்களின் வரை படங்கள் வெளியாகின. தற்போது இந்த சம்பவத்தில் தொடர்புடையவர்களாக கருதப்படுபவர்களை புலனாய்வு அதிகாரிகள் தேடி வருகின்றனர். இந்நிலையில், பஹல்காம் தாக்குத லுக்கு முக்கிய மூளையாக செயல்பட்ட தாக கூறப்படும் ஹாஷிம் மூசா குறித்து பகீர் தகவல்கள் கிடைத்துள்ளது. பாகிஸ்தான் ராணுவத்தின் சிறப்பு படையில் பணியாற்றிய ஹாஷிம் மூசா, ராணு வத்தில் பணியாற்றிய போதே தடை செய்யப்பட்ட அந்நாட்டின் லஷ்கர்-இ-தொய்பா பயங்கரவாத அமைப்பில் இயங்கியதாக கூறப்படுகிறது. பயங்கர வாத நடவடிக்கைகளைத் தொடர்ந்து, பாகிஸ்தான் ராணுவம் ஹாஷிம் மூசாவை வெளியேற்றி இருக்கிறது. இத னால் சுதந்திரமாக லஷ்கர்-இ-தொய்பா அமைப்பில் இணைந்து ஹாஷிம் மூசா பணியாற்றியதாகவும், பிறகுதான் இந்தி யாவுக்குள் நுழைந்ததாகவும் அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். 2 ஆண்டுகள் இந்தியாவில்2023ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் இந்தி யாவுக்குள் நுழைந்த ஹாஷிம் மூசா, தன் பெயரை மாற்றிக் கொண்டு காஷ்மீரின் புத்காம் மாவட்டத்தில் வசித்து வந்தி ருக்கிறார். அங்கு இருந்தபடி, தாக்கு தல்களில் பங்கேற்றிருக்கிறார் ஹாஷிம் மூசா. பஹல்காம் உட்பட ஏற்கனவே நடந்த 3 பயங்கரவாத தாக்குதலில் ஹாஷிம் மூசா ஈடுபட்டதாக தெரிகிறது. பஹல்காம் தீவிரவாத தாக்குதலுக்கு லஷ்கர்-இ-தொய்பாவின் துணை அமைப்பான “தி ரெஸ்டண்ட் பிரண்ட்” பொறுப்பேற்றிருக்கும் நிலையில், ஹாஷிம் மூசாவின் பின்னணி தொடர் பான செய்திகள் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. சாதிவெறி ஆணவக் கொலைகளைத் தடுத்திட கிளர்ந்தெழுவோம்! - கே. பாலகிருஷ்ணன்சாதிய கொடுமைகள், ஆணவப்படுகொலைகள் மற்றும் மனித உரிமைகள் பறிப்பு போன்ற பிரச்சனைகளில் தமிழகம் முழுவதும் தொடர்ச்சியான போராட் டங்களை நடத்தி வருவது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி. குறிப்பாக கடலூர் மாவட்டத்தில், அண்ணா மலை நகர் காவல் நிலையத்தில் நந்தகோபால் என்ற விசாரணைக் கைதி அடித்து கொலை செய்யப் பட்டு, அவரது மனைவி பாலியல் வல்லுறவுக்கு ஆளாக் கப்பட்ட வழக்கு; ஜெய்பீம் திரைப்படத்தின் கருப்பொரு ளான ராஜாக்கண்ணு என்ற ஆதிவாசியை கம்மாபுரம் காவல்நிலையத்தில் அடித்துக் கொலை செய்து அவருடைய உடலை மறைத்துவிட்ட வழக்கு - உள்ளிட்ட பல வழக்குகளில் வலுமிக்க மக்கள் போ ராட்டத்தையும் சட்டப் போராட்டங்களையும் நடத்தி, குற்றமிழைத்த காவலர்களுக்கு தண்டனை பெற்றுக் கொடுத்தது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி. இதேபோல ஆதிவாசி மக்கள் மீது கொடூரங்கள் பல இழைத்த வாச்சாத்தி வழக்கில் வரலாற்று சிறப்பு மிக்க தீர்ப்பு பெற்றது; எண்ணற்ற ஆணவக் கொலைகளில் குற்றவாளிகளுக்கு தண்டனை பெற்றுத் தந்த வரலாறு தமிழகம் அறிந்ததே!விருத்தாசலத்தில் ஆணவப் படுகொலைஇதனுடைய தொடர்ச்சியாக, விருத்தாசலம் வட்டம், புதுக்கூரைப்பேட்டை என்ற கிராமத்தில் நடந்த சாதிய ஆணவப்படுகொலையினை எதிர்த்து நடத்தப்பட்ட நீண்ட நெடிய மக்கள் போராட்டம் மற்றும் சட்டப் போராட்டத்தின் விளைவாக இரண்டு தினங்க ளுக்கு முன்னால் உச்சநீதிமன்றம் வழங்கியிருக்கும் தீர்ப்பு மீண்டும் தமிழகத்தில் பேசுபொருளாக மாறியிருக்கிறது. காதல் தம்பதியினர் கொடூர கொலைவிருத்தாசலம் புதுக்கூரைப்பேட்டை கிராமத்தைச் சேர்ந்த முருகேசன் மற்றும் கண்ணகி இருவரும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து வரும்போது ஒருவரையொருவர் விரும்பினார்கள். முரு கேசன் பெங்களூரில் வேலைக்கு சேர்ந்த சூழ்நிலையில் இருவரும் கடலூரில் பதிவு திருமணம் செய்து கொண்டனர். பட்டியலினத்தைச் சார்ந்த முருகேசன், இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பைச் சார்ந்த கண்ணகி ஆகிய இருவரும் சாதி மறுப்பு திருமணம் செய்து கொள்வதை உறவினர்கள் - குறிப்பாக கண்ண கியின் பெற்றோர் ஏற்றுக் கொள்ள மாட்டார்கள் என்ற அச்சத்தில், இருவரும் திருமணம் செய்து கொண்ட விபரம் கசிய ஆரம்பித்தபோது தங்களது உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படும் என அஞ்சிய அவர்கள் 2003 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் வீட்டை விட்டு வெளியேறி விட்டனர். இரண்டு நாட்கள் தன்னுடைய மகளைக் காணவில்லை என்று தேடிய கண்ணகியின் தந்தை, ஊராட்சி மன்றத் தலைவர் துரைசாமி, பல இடங்க ளில் தேடி, கடைசியில் கண்ணகிக்கும் முருகேச னுக்கும் இருக்கும் காதல் தொடர்பை அறிந்து, முருகே சனை அழைத்து வந்து ஒப்படைக்க வேண்டுமென முருகேசனின் பெற்றோரை மிரட்டியதன் விளைவாக, முருகேசனின் உறவினர்கள் அவரைத் தேடிக் கண்டுபிடித்து துரைசாமியிடம் ஒப்படைத்தனர். முருகேசனை அழைத்து வந்தவுடன், அவரை மிகக் கொடூரமாக துரைசாமியும் அந்த கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்களும், சாதிவெறி கொண்டு, மனிதாபிமா னமற்ற முறையில் சித்ரவதை செய்தனர். கைகளையும் கால்களையும் கட்டி, அரை நிர்வாணமாக மரத்தில் கட்டித் தொங்கவிட்டனர்; கிணற்றுக்குள் தலை கீழாகத் தொங்கவிட்டு “கண்ணகியை எங்கே மறைத்து வைத்திருக்கிறாய்? உண்மையைச் சொல்” என்று கொடூரமான சித்ரவதைகளைச் செய்தனர். இந்த கொடுமையை கண்டு முருகேசனின் உறவினர்கள் பதறிப்போய், “முருகேசன் ஏதோ பணம் வாங்கி ஏமாற்றி விட்டதாகத் தானே அழைத்து வரச் சொன்னீர்கள்; இப்போது இப்படி சித்ரவதை செய்கி றீர்களே” என்று கேட்டபோது, அவர்களையும் மிரட்டியுள்ளனர். அந்த சித்ரவதை தாங்க முடியாமல் கண்ணகி யின் இருப்பிடத்தை முருகேசன் சொன்ன பிறகு, உட னடியாக அவர் தங்கியிருந்த இடத்துக்குச் சென்று கண்ணகியை அழைத்து வந்தனர். மறுநாள் காலையில் இருவரையும் கட்டி வைத்து அடித்து, கண்ணகியின் முகத்தில் காறித் துப்பி, இருவரையும் கொலை செய்வதற்காக விஷத்தைக் கலந்து முருகே சன் மற்றும் கண்ணகியின் காதுகளில் ஊற்றி, இரு வரையும் துடிதுடிக்க படுகொலை செய்தனர். இந்த கொடுமை நடக்கும்போது அந்த ஊரே திரண்டு அதை வேடிக்கை பார்த்துள்ளது. சாதிவெறி தலைக் கேறி மனித உயிர்களை மாய்க்கும்போது கூட யாரும் தட்டிக் கேட்க முன்வரவில்லை. இருவரும் இறந்த பிறகு, கண்ணகியை பிற்படுத் தப்பட்ட மக்களின் சுடுகாட்டில் எரித்தனர். முரு கேசனை அவருக்குரிய சாதியின் சுடுகாட்டில் எரித்து, சாம்பலை வாரி வீசிவிட்டனர். காவல்துறையின் அலட்சியம்இந்த கொடூரமான நிகழ்வு நடந்தபோது, இது வெளி உலகத்திற்குத் தெரியவில்லை. ஆனால் இந்த சம்பவம் படிப்படியாக வெளியே தெரிய ஆரம்பித்தது. பலரும் அதைப் பற்றி விசாரிக்க ஆரம்பித்தனர். இந்த செய்தியை கேள்விப்பட்டதும், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சார்பில் அந்த கிராமத்துக்குச் சென்று விசாரித்தபோது, அங்குள்ள மக்கள் வாய் திறக்கவில்லை. பட்டியலின மக்களும் பயந்து, யாரும் பேசுவதற்கு முன்வரவில்லை. இருப்பினும், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சார்பில் அந்த மாவட்டம் முழுவதும் கண்டன இயக்கம் நடத்தப் பட்டது. விருத்தாசலத்தில் ஒரு பெரிய சாலை மறியல் போராட்டத்தை நடத்தி, வழக்குப் பதிவு செய்யவும் குற்ற வாளிகளைக் கைது செய்யவும் கோரிக்கை விடுத்தோம். விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சி உள்ளிட்ட சில அமைப்புகளும் இப்போராட்டத்தில் இணைந்தன. சம்பவம் நடந்த இடத்திற்கும் காவல் நிலை யத்திற்கும் இடையே 2 கிலோமீட்டர் தூரம்தான் இருந்தது. ஆனால் ஒரு வாரம் வரை இந்த சம்ப வத்தைப் பற்றி விசாரணையோ, முதல் தகவல் அறிக் கையோ பதிவு செய்ய விருத்தாசலம் காவலர்கள் முன்வரவில்லை. கொலை நடந்த அன்றே காவல் துறை ஆய்வாளர் அந்த இடத்திற்குச் சென்று பார்வை யிட்டிருப்பதாக தகவல்கள் உள்ளன. சம்பவம் நடக்கும்போது, முருகேசனின் தாயார் சின்னப்பிள்ளை காவல் நிலையத்திற்கு ஓடிச்சென்று “என் மகனைக் கொலை செய்யப் பார்க்கிறார்கள்” என்று வாய்மொழியாகப் புகார் கொடுத்திருக்கிறார். ஆனால் அவரை சாதியைச் சொல்லி மிகக் கேவலமா கத் திட்டி விரட்டி அனுப்பிவிட்டனர். மறுநாள் கொலை நடந்த பிறகும், சின்னப்பிள்ளையும் மற்றவர்களும் புகார் கொடுக்கச் சென்றபோது, காவல் நிலையத்தில் இருந்தவர்கள் அவர்களை மீண்டும் திட்டி புகாரை வாங்க மறுத்து அனுப்பிவிட்டனர். ஆனால், அரசியல் கட்சிகள் இந்தப் பிரச்சனையை எழுப்பத் தொடங்கிய பிறகு, இதை எப்படியா வது ஒரு வழக்குப் பதிவு செய்து முடித்துவிட வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன், திட்டமிட்ட அடிப்படையில் ஒரு போலியான வழக்கைப் பதிவு செய்தனர். திட்டமிட்ட மோசடி வழக்குசம்பவம் நடந்த 10 நாட்களுக்கு பிறகு கண்ணகி யின் தந்தை துரைசாமி ஒரு சுய புகார் கொடுத்ததாக கிராம நிர்வாக அதிகாரியிடம் போலியாக ஒரு ஆவ ணத்தை எழுதி வாங்கி அதை முதல் தகவல் அறிக்கை யாக பதிவு செய்தனர். அதில், “என் மகள் பட்டியல் சாதியைச் சேர்ந்தவரை காதலித்ததால் எனக்கு அவ மானம் ஏற்பட்டது. அந்த வெட்கத்தால், நானும் என் மகன் மருதுபாண்டியனும் சேர்ந்து அவர்களைக் கொன்றோம். அதேபோல முருகேசனின் தந்தை சாமிக்கண்ணு முருகேசனின் காதில் விஷத்தை ஊற்றி னார். கண்ணகியும் முருகேசனும் மரணமடைந்த பிறகு இருவரது உடலையும் எரித்து சாம்பலாக்கிவிட்டோம். இப்போது மனசாட்சி உறுத்துவதால் இந்த ஒப்புதல் வாக்குமூலம் தருகிறேன்” என்று ஒரு போலியான ஒப்புதல் வாக்குமூலத்தை வடிவமைத்து அதை பதிவு செய்தனர். அதில் 8 குற்றவாளிகளாக முருகேசனின் தந்தை சாமிக்கண்ணு, அவரது உறவினர்கள் இளைய பெருமாள், ஐயாசாமி, குணசேகரன் ஆகிய நான்கு பேரும், கண்ணகியின் தந்தை துரைசாமி, அவரது சகோதரர் மருதுபாண்டியன் உள்ளிட்ட நான்கு பேரும் சேர்க்கப்பட்டார்கள். இந்த எட்டு பேரையும் கைது செய்து, மறுநாளே சிறையில் அடைத்தனர். முழுவதும் உண்மைக்கு மாறாக; மகனை இழந்து பாதிப்புக்கு உள்ளான முருகேசனின் தந்தையையும் உறவினர்களையும் கொலை வழக்கில் குற்றவா ளிகளாக சேர்த்து கைது செய்தது அக்கிரமத்தின் உச்சமாகும். மேலும், அதிர்ச்சியூட்டும் விதமாக, 23 நாட்களுக் குள், இந்த இரட்டைக் கொலையில் சம்பந்தப்பட்ட அனைவருக்கும் மாவட்ட நீதி அமர்வு நீதிமன்றம் ஜாமீன் வழங்கியது. அரசு தரப்பு வழக்கறிஞர், “விசாரணை பெரும்பாலும் முடிந்துவிட்டது, குற்றப் பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்படும், எனவே ஜாமீன் வழங்க ஆட்சேபனை பதிவு செய்யாத நிலையில் நீதி மன்றம் இவர்களுக்கு பிணை வழங்கி உத்தர விட்டது” என்றார். ஒரு வாரம் முதல் தகவல் அறிக்கை பதியாமல் தாமதப்படுத்திய காவல்துறை, வெறும் 23 நாட்களில் “விசாரணை முடிந்துவிட்டது” என்று கூறியது மிகப்பெரிய கொடுமை. நீதிக்கான போராட்டமும் சிபிஐ விசாரணையும்இந்நிலையில், முருகேசனின் தந்தை சாமிக் கண்ணு, அவரது சகோதரர் அய்யாசாமி உள்ளிட்ட நான்கு பேரும் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்க றிஞர் ரத்தினத்தின் மூலம் ஒரு மனுத் தாக்கல் செய்த னர். அதில், “இது முற்றிலும் உண்மைக்கு மாறான வழக்கு. இந்தக் கொலைக்கும் எங்களுக்கும் எந்த சம்பந்தமும் இல்லை. முருகேசன் - கண்ணகி ஆகிய இருவரையும் அடித்து, சித்ரவதை செய்து, அரை நிர்வாணப்படுத்தி, ஊர் மக்கள் முன் காதில் விஷம் ஊற்றிக் கொன்றவர்கள் துரைசாமியும் அவரது குடும்பத்தினரும்தான். எங்கள் மீது பொய் வழக்குப் போட்டுள்ளனர். எனவே இதை சி. பி. ஐ. விசார ணைக்கு உத்தரவிட வேண்டும்” என்று கோரினர். சென்னை உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி இந்த வழக்கை விசாரித்து, சி. பி. ஐ. விசாரணைக்கு உத்தரவிட்டார். அதன் அடிப்படையில், சி. பி. ஐ. விசாரணைக்கு வழக்கு மாற்றப்பட்டது. சிபிஐ விசாரணையை துவங்குவதற்கு முன்னால், விருத்தாசலம் காவல்துறையினர் பதிவு செய்த மோசடி வழக்கில் குற்றப்பத்திரிகை தயார் செய்து அதை நீதிமன்றத்தில் காவல்துறையினர் சமர்ப்பித்துவிட்டனர். இதன் பின்னர் சிபிஐ விரி வான விசாரணை நடத்தி 51 சாட்சிகளை விசாரித்து, அனைத்து ஆதாரங்களையும் சேகரித்து குற்றப் பத்திரிகை தாக்கல் செய்தது. இந்த குற்றப்பத்திரிகையில் ஏற்கனவே கொலைக் குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்த சாமிக்கண்ணு, அய்யாசாமி உள்ளிட்ட நான்கு பேரையும் வழக்கிலிருந்து சிபிஐ விடுவித்தது. கண்ணகியினுடைய தந்தை துரைசாமி, அவருடைய மகன் மருதுபாண்டியன் உள்ளிட்ட 9 பேர் மீதும் குற்றப்பத்திரிகை சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. மேலும், குற்றவாளிகளை காப்பாற்றும் நோக்கோடு பொய் வழக்கு பதிவு செய்த உதவி ஆய்வாளர் தமிழ் மாறன் மற்றும் ஆய்வாளர் செல்லமுத்து ஆகியோரையும் குற்றவாளிகளாக சேர்த்து குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டது. சம்பவம் நடந்தது 2003. ஆனால் குற்றப்பத்தி ரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டு விசாரணை துவங்கியது 2020. கிட்டத்தட்ட 17 ஆண்டுகள் குற்றவாளிகள் மாற்றி மாற்றி நீதிமன்றங்களில் மனுக்களை போட்டு வழக்கை இழுத்தடித்து காலதாமதப்படுத்தினர். இவைகளையெல்லாம் கடந்து கடலூர் மாவட்ட எஸ். சி, எஸ். டி அமர்வு நீதிமன்றத்தில் வழக்கு நடைபெற்று குற்றவாளிகள் அனைவருக்கும் ஆயுள் தண்டனை விதித்து அமர்வு நீதிபதி உத்தண்டராஜன் தீர்ப்பு வழங்கினார். இந்த தீர்ப்பினை எதிர்த்து சென்னை உயர்நீதிமன்றத்திலும், உச்சநீதிமன்றத்திலும் குற்றவாளிகள் சார்பில் மேல்முறையீடு செய்யப்பட்ட வழக்கு விசாரிக்கப்பட்டு பெரும்பகுதி மாவட்ட விசார ணை நீதிமன்றம் வழங்கிய தண்டனை உறுதி செய்யப் பட்டுள்ளது. மேலும், பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்தின ருக்கு 5 லட்ச ரூபாய் நிவாரணம் வழங்கிடவும் நீதிபதிகள் உத்தரவிட்டுள்ளனர். இந்த கொடூரமான ஆணவப் படுகொலை வழக்கில் இரட்டை கொலை புரிந்த துரைசாமி, அவரது மகன் மருதுபாண்டியன் மற்றும் அதில் சம்பந்தப்பட்ட குற்றவாளிகளுக்கு ஆயுள் தண்டனை உறுதி செய்யப் பட்டுள்ளது வரவேற்கத்தக்கது, பாராட்டத்தகுந்தது. மேலும், குற்றவாளிகளுக்கு ஆதரவாக செயல்பட்டு இரட்டை கொலையை மறைக்கவும் சாதிவெறிக்கு துணைபோன - தற்போது காவல்துறை கண்கா ணிப்பாளராக உள்ள செல்லமுத்துவுக்கு ஆயுள் தண்ட னையும், அவரது உத்தரவிற்கிணங்க வழக்குப் பதிவு செய்த தமிழ்மாறனுக்கு நான்காண்டு தண்டனையும் உச்சநீதிமன்றம் உறுதி செய்துள்ளது. சட்டம் ஒழுங்கை பாதுகாக்க வேண்டிய காவல்துறை அதிகாரிகள் கொலையாளிகளுக்கு உடந்தையாக செயல்பட்டு கொலையை மறைக்க முயற்சிப்பது, சாதிவெறிக்கு துணைபோவது கொலைக்குற்றத்திற்கு சமமானது என்ற வகையில் காவல்துறையினருக்கும் தண்டனை வழங்கியிருப்பது பாராட்டத்தகுந்த முன்னுதார ணமாகும். இதன் பிறகாவது காவல்துறையினர் இதிலிருந்து உரிய படிப்பினைகளை பெற வேண்டும். பெறு வார்களா என்பதை பொறுத்திருந்து பார்க்க வேண்டியுள்ளது. வாழ்விழந்த தளிர்கள்சாதி வெறியால் வாழ வேண்டிய இளம் தளிர்கள் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன. இருவரும் நல்ல பட்டதாரிகள். முருகேசன் பெங்களூரில் வேலையில் இருந்தார். சமூகத்தில் உயர்ந்த நிலையில் வாழ்ந்திருக்க வேண்டிய அத்தம்பதிகள் சாதிவெறி தீயில் வெந்து மடிந்தது வேதனை மிக்கதாகும். சாதிவெறியால் இந்த படுகொலைகளை புரிந்தவர்களும் ஆயுள் தண்டனை பெற்று வாழ்விழந்துள்ளனர். இத்தகைய சாதிவெறி பல குடும்பங்களின் அழிவுக்கும் நாசத்திற்கும் தான் வித்திட்டது என்பதை படிப்பினையாக அனைவரும் கொள்ள வேண்டும். இத்தகைய சாதிவெறியை எதிர்த்து சமூகத்தை முன்னோக்கி பயணம் மேற்கொள்ளும் வகையில் அனைத்து சாதியைச் சார்ந்த இளைஞர்களும் உறுதி கொள்ள வேண்டும். பட்டியலின மக்களை நவீன காலத்திலும் அவமானப்படுத்துவது, தீண்டாமைக் கொடுமை கடைப்பிடிப்பது முற்றாக ஒழிக்கப்பட வேண்டும். சாதிய ஏற்றத்தாழ்வுகளற்ற சமூகத்தை அமைக்கும் உன்னதப் பயணத்தை மேற்கொள்ள வேண்டும். சாதி ஆணவப் படுகொலை வழக்கில் நீண்ட நெடிய சட்டப் போராட்டம் நடத்திய வழக்கறிஞர் ரத்தினம் மற்றும் அவரோடு பணியாற்றிய வழக்கறிஞர்கள் பெரிதும் பாராட்டப்பட வேண்டியவர்கள். சாதிய கொடுமையால் தனது மகனை இழந்த போதும் அதற்கு உரிய நீதி கேட்டு நெடிய பயணத்தைசிஐடியு மே தின பிரகடனம்!உலகத் தொழிலாளர்களுக்கு புரட்சிகர வாழ்த்துக்கள்!அமைப்பு ரீதியிலான நெருக்கடியில் சிக்கி தத்தளிக்கும் முதலாளித்துவத்தின் மூர்க்கத்தனமான தாக்குதல்களுக்கு எதிராகவும், போராடிப் பெற்ற உரிமைகளை பாதுகாப்பதற்காகவும், கடுமையாகப் போராடிக் கொண்டிருக்கும் உலகம் முழுவதும் உள்ள பாட்டாளி மக்களுக்கு சிஐடியு, இந்த மே தினத்தன்று தனது புரட்சிகர வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துக் கொள்கிறது. பாட்டாளி வர்க்க சர்வதேசியம் என்ற பதாகையை சிஐடியு உயர்த்திப் பிடிக்கிறது. சுரண்டல், பாகுபாடுக்கு எதிரான போராட்டங்களில் கலந்து கொண்டுள்ள தொழிலாளிகளுக்கும், அமைதி மற்றும் நல்லிணக்கம் ஏற்படுத்த பாடுபடும் தொழிலாளர்களுக்கும், சிஐடியு தனது ஒருமைப்பாட்டை தெரிவித்துக் கொள்கிறது. மே 20 அகில இந்திய பொது வேலை நிறுத்தம் - செவ்வணக்கம்!அனைத்து மத்திய தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டு மேடை மற்றும் தொழில் வாரி சம்மேளனங்கள் சார்பில், வருகிற மே 20-இல் அகில இந்திய பொது வேலை நிறுத்தம் மேற்கொள்ள உள்ள தொழிலாளி வர்க்கத்திற்கு சிஐடியு தனது செவ்வணக்கத்தை உரித்தாக்குகிறது. உழைக்கும் மக்களின் வாழ்வாதாரம் மற்றும் உரிமைகள் மீது ஆளும் வர்க்கங்கள் தொடுக்கும் கொடூரமான தாக்கு தலுக்கு எதிராக, இந்திய தொழிலாளி வர்க்கம் நடத்த உள்ள மிகப்பெரிய போராட்ட நடவடிக்கைதான் மே 20 பொது வேலை நிறுத்தம். வர்க்க அடிப்படையிலான தொழிற்சங்கம் என்ற முறையில், தொழிலாளி வர்க்கத்தின் தலைமையில் எதிர்தாக்குதல் என்ற புதிய காலகட்டத்தை துவக்கி வைக்கும் இந்த பொது வேலை நிறுத்தத்தை வெற்றி பெறச் செய்யும் வரலாற்றுக் கடமையை நிறைவேற்ற சிஐடியு முனைப்பாகச் செயல்படுகிறது. தேசிய பொருளாதாரத்தை, நாட்டு மக்களை சுரண்டிக் கொழுக்கும் கார்ப்பரேட்டுகளுக்கு எதிரானது இந்தப் போராட்டம். அடிப்படை ஜனநாயக உரிமைகள், அரசியல் சட்டத்தின் மீதான தாக்குதலுக்கு எதிரானது; போராடிப் பெற்ற தொழிலாளி வர்க்கத்தின் பணியிட உரிமைகளை பாதுகாக்கும் போராட்டம். சர்வதேச தொழிலாளி வர்க்க இயக்கம் வாழ்க!ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிராக, வலதுசாரி நவீன பாசிச அரசியல் சக்திகளுக்கு எதிராக, பல்வேறு நாடுகளில் பிரம்மாண்டமான போராட்டங்களை நடத்தி வரும் உலகத் தொழிற்சங்க சம்மேளனத்தின் தலைமையின் கீழ், சர்வதேசரீதியான வர்க்க அடிப்படையிலான தொழிலாளி வர்க்க இயக்கத்தை சிஐடியு வாழ்த்துகிறது. சோசலிச நாடுகளுக்கு வாழ்த்துக்கள்!சோசலிசப் பதாகையை உயர்த்திப் பிடிக்கின்ற சீனா, கியூபா, வியட்நாம், லாவோஸ், வடகொரியா ஆகிய சோசலிச நாடுகளின் தொழிலாளி வர்க்கத்தை சிஐடியு வாழ்த்துகிறது. ஏகாதிபத்திய சூழ்ச்சிகளை முறியடித்து, மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை முன்னேற்றுகின்ற, சோசலிசத்தை பாதுகாப்பதற்கு, சோசலிச நாடுகள் எடுக்கும் முயற்சிகளை பெருமையுடன் நாம் கவனத்தில் கொள்கிறோம். 60 ஆண்டுகளுக்கு மேலான, மனிதாபிமானமற்ற அமெரிக்க பொருளாதாரத் தடைகள் மற்றும் முற்றுகைக்கு எதிராக, தீரமுடன் போராடிவரும், கலங்கரை விளக்காக திகழும், நம்பிக்கை மற்றும் உத்வேகம் ஊட்டும் சோசலிச கியூபாவிற்கு சிஐடியு ஒருமைப்பாட்டை தெரிவித்துக் கொள்கிறது. அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் மூர்க்கத்தனம்!அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தினால் கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டுள்ள மூர்க்கத்தனமான அரசியல் மற்றும் பொருளாதாரத் தாக்குதல்கள் மீது சிஐடியு ஆழ்ந்த கவனம் செலுத்துகிறது. டிரம்பின் கீழ் செயல்படும், நெருக்கடி மிக்க அமெரிக்க அரசு வணிக யுத்தத்தை கட்டவிழ்த்து விட்டுள்ளது. பல நாடுகள் இதற்கு பதிலடி கொடுத்து வருகின்றன. சீனா பன்முக உலகத்தை வளர்த்தெடுக்கும் முயற்சியில் தலைமை பாத்திரம் வகிக் கிறது. தெற்குலக நாடுகளின் மக்கள் மீது காப்பு வரிகள் யுத்தம் ஒரு ஆழமான தாக்கத்தை உருவாக்கும். காசாவில் இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலை - எதிர்த்து நிற்போம்!போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தையும் மீறி, காசாவில் இஸ்ரேல் தொடர்ந்து நடத்தி வரும் மனித இன படுகொலை மிகவும் துயரமானது. 50 ஆயிரத்துக்கு மேல் பாலஸ்தீனர்கள் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்; லட்சக்கணக்கானோர் இஸ்ரேலின் ஆக்கிரமிப்பினால் காயமுற்று உள்ளனர். அனைத்து சர்வதேச சட்டங்களையும் மீறி, அமெரிக்கா தலைமையிலான ஏகாதிபத்தியம் இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலைகளுக்கு முழு ஆதரவாக உள்ளது. காசாவின் பள்ளிகளை, மருத்துவமனைகளை, ஐநா அகதிகள் முகாம்களை, இஸ்ரேல் அருவருப்பான வகையில் தரைமட்டமாக்கி வருகிறது. நிராயுதபாணிகளான சிவிலியன்களை, பெண்கள், குழந்தைகள் உட்பட கொன்று குவிக்கிறது. இஸ்ரேல் லெபனானின் மீது தாக்குதல் நடத்தி போரை விஸ்தரித்துள்ளது. போர்நிறுத்தம் ஏற்படு வதற்கு முன்னதாகவே 3700 லெபனான் நாட்டினர் கொல்லப்பட்டனர். சிரியா, ஏமன், ஈரான் மற்றும் இராக்கையும் இஸ்ரேல் குண்டுவீசித் தாக்கியது. அமெரிக்காவும், இங்கிலாந்தும் ஏமனை தாக்குவதில் இணைந்து கொண்டன. இந்த இனப்படுகொலை யுத்தத்தில் ஆயுதங்களை சப்ளை செய்ததன் மூலம் அமெரிக்க ராணுவத் தள வாடக் கம்பெனிகள் மிகுந்த லாபமீட்டி உள்ளன. பாலஸ்தீன சகோதர, சகோதரிகளுக்கு ஆதரவாக இந்திய தொழிலாளி வர்க்கம் கரம் கோர்த்து நிற்க வேண்டும் என சிஐடியு அறைகூவி அழைக்கிறது. காட்டுமிராண்டித்தனமான இனப்படுகொலைக்கு எதிராக, சர்வதேச நிர்பந்தத்தை கொண்டு வரும் வகையில், உலகம் முழுவதும் உள்ள மக்களை திரட்டுகின்ற, ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பு பாரம்பரியத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல, சிஐடியு சூளுரைக்கிறது. உக்ரைன் யுத்தம் - புவி அரசியல் விளைவுகள்உக்ரைனில் நடைபெறும் யுத்தம் முக்கியமான புவி அரசியல் சம்பந்தப்பட்டது. அமெரிக்காவும், நேட்டோவும், ஏராளமான ஆயுதங்களை, நிதி வசதியை உக்ரைனுக்கு ஏற்படுத்திக் கொடுத்த போதிலும், உக்ரைன் ரஷ்யாவை பின்னுக்குத் தள்ள முடியவில்லை. ரஷ்யா மீதான வணிகத் தடைகள், ஐரோப்பாவை மிகவும் பாதித்துள் ளன. அங்கு உணவு மற்றும் எரிபொருள் விலைகள் உயர்ந்துள் ளன. ஐரோப்பாவின் துயரங்களுக்கு மத்தியில், அமெரிக்க எரிபொருள் கம்பெனிகள் மிகுந்த லாபம் ஈட்டுகின்றன. ஏகாதிபத்திய முகாமில், சில விரிசல்களை உக்ரைன் குறித்த டிரம்பின் அணுகுமுறை உருவாக்கியுள்ளது. முற்போக்கு சக்திகளின் முன்னேற்றம்!உலகம் முழுவதும் பெருவாரியான நாடுகளில் தீவிர வலதுசாரி அரசியல் மேலோங்கி வந்த போதிலும், கொலம்பியா, பிரேசில், மெக்ஸிகோ, உருகுவே, இலங்கை போன்ற பல நாடுகளில் இடதுசாரிகள் மற்றும் முற்போக்கு சக்திகள், வலதுசாரி சக்திகளுக்கு எதிராக, நவீன தாராளமயக் கொள்கைகளுக்கு எதிராக, தொடர்ச்சியாகப் போராடுவதன் மூலம், முன்னேற்றம் கண்டுள்ளன. உலகளாவிய நெருக்கடி ஆழமடைகிறது!முதலாளித்துவம் அமைப்பு ரீதியான நெருக்கடி யை சந்திக்கக்கூடிய இக்காலகட்டத்தில், பல கண்டங்களில் ராணுவ சதிகளும், ஆயுத மோதல்களும் அதி கரித்து வருகின்றன. உலக பொருளாதார வளர்ச்சி மந்தமாக உள்ளது. அசமத்துவம், வறுமை, வேலையின்மை, பசிக் கொடுமை மற்றும் போசாக்கின்மை வளர்ந்து வருகின்றன. உலக நெருக்கடி ஆழமடைந்து வருகிறது. எல்லையற்ற கடன் சுமையில் உலகம் நுழைகிறது. நெருக்கடியின் முழுச் சுமைகளையும் தொழிலாளிகள் மீது, தெற்குலக நாடுகளின் மக்கள் மீது, சுமத்துவதற்கு ஏகாதிபத்திய சக்திகள் முயல்கின்றன. நெருக்கடியினால் தொழிலாளி வர்க்கத்தின் துயரங்கள் அதிகரித்து வந்த போதிலும், நவீன தாராளமய முத லாளித்துவ அமைப்பின் திவால் தன்மையை கூட்டாக எதிர்த்து போராட, ஒரு சந்தர்ப்பத்தை வழங்கி உள்ளது. நவீன தாராள மயக் கொள்கைகளின் தாக்குதலுக்கு எதிராக தொழிலாளி வர்க்கத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளின் எதிர்ப்பும் வளர்ந்து வருகிறது. உலகெங்கும் தொழிலாளி வர்க்கப் போராட்டங்கள்!கடந்த ஆண்டு பல நாடுகளில் தொழிலாளி வர்க்கம் மற்றும் விவசாயிகளின் பிரம்மாண்டமான வேலை நிறுத்தங்கள், போராட்டங்கள் நடைபெற்றன. ஒரு சில மாத இடைவெளியில், கிரீஸ் நாடு இரண்டு பெரும் திரள் வேலை நிறுத்தங்களை சந்தித்தது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த வேலை நிறுத்தங்கள் அந்நாட்டை நிலைகுலையச் செய்தன. காசாவில் இஸ்ரேல் நடத்தி வரும் இனப்படுகொலைகளுக்கு எதிராக உலகம் முழுவதும், பல லட்சக் கணக்கான மக்கள் வீதிகளில் இறங்கிப் போராடி வருவது உத்வேகம் அளிக்கிறது. அண்டை நாடுகளான வங்கதேசம், நேபாளம் மற்றும் பாகிஸ்தானில் அரசியல் நிகழ்ச்சிப் போக்குகள், நிலையற்ற தன்மைகளை சிஐடியு கவனத்தில் எடுத்துக் கொள்கிறது. இந்திய தொழிலாளி வர்க்க இயக்கம் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள்!சம கால முதலாளித்துவத்தின் ஆழமடைந்து வரும் நெருக்கடியினால் எழக்கூடிய வரலாறு காணாத சவால் மிக்க சூழ்நிலைமையை இந்திய தொழிலாளி வர்க்க இயக்கம் சந்திக்கிறது என்பதை சிஐடியு உணர்ந்துள்ளது. ஆளும் வர்க்கத்தின் பதில் நடவடிக்கைகள் மென்மேலும் மூர்க்கத்தனமாகவும் எதேச்சதிகாரமாகவும் உள்ளது. திட்டமிட்ட வகையில் மக்களின், கூட்டு நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடும் ஜனநாயக உரிமைகளைப் பறித்து வருகிறது; பணி யிடங்களிலும், தேசிய அளவிலும் தொழிலாளி வர்க்கத்தின் மீது இத்தகைய தாக்குதலை நடத்துவது, பாஜக தலைமை யிலான தேசிய ஜனநாயக முன்னணி ஆட்சியின் முத்திரையாக உள்ளது. அது நவீன பாசிச குணாம்சங்களை வெளிப்படுத்தி வருகிறது. மக்களவை தேர்தல் முடிவுகள் - மக்களின் எதிர்ப்பின் வெளிப்பாடு!பதினெட்டாவது மக்களவை தேர்தல் முடிவுகள், பாஜக- ஆர். எஸ். எஸ் கூட்டு அறுதிப் பெரும் பான்மை பெற முடியவில்லை. அடிப்படை வர்க்கங்களின், விவசாயிகளின், குறிப்பாக தொழிலாளி வர்க்கத்தின் தொடர்ச்சியான எதிர்ப்பியக்கமே, இதற்குக் காரணம். நாடாளுமன்றத்தில் பலம் குறைந்த போதிலும், கார்ப்பரேட் மதவாதக் கூட்டணியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மோடி தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக முன்னணி அரசு, நவீன தாராள மயக் கொள்கைகளை, அனைத்துத் துறை களிலும், பொருளாதார மற்றும் சமூக நிர்வாகங்களில், சர்வாதிகார நடவடிக்கைகள் மூலமாக வேகமாக அமலாக்கி வருகிறது. தொழிலாளி வர்க்கத்தை கிட்டத்தட்ட அடிமை நிலைக்குத் தள்ளும், சட்டத்தொகுப்புகளை அமலாக்கு வதற்கான முயற்சிகள், இத்தகைய வெறித்தனத்தின் ஒரு வெளிப்பாடு. சட்டத் தொகுப்புகள் நிறைவேற்றி ஐந்து ஆண்டுகள் ஆன போதிலும், அரசினால் இவைகளை அமலாக்க முடியாமைக்கு காரணம், தொழிலாளி வர்க்கம் பல்வேறு மட்டங்களில், அரங்கவாரியாக, தேசிய வாரியாக, தொடர்ச்சியாக வலுவாக நடத்திய எதிர்ப்புப் போராட்டங்களே. தொழில் உறவுகள் மோசமடைகின்றன!திரட்டப்பட்ட மற்றும் திரட்டப்படாத துறைகளில் தொழில் உறவுகள் மிகவும் மோசம் அடைந்துள்ளன. செயற்கை நுண்ணறிவு உட்பட நவீன தொழில்நுட்பமானது, தொழிலாளி வர்க்கத்தின் நலன்களுக்கு எதிராக, லாபத்தை உயர்த்துவதற்காகச் செயல்படுகிறது. தொழிலாளர்கள் பெற்றுள்ள அனைத்து பணியிட உரிமைகளையும் பறித்து, சங்கமற்ற பணியிடங்களை உருவாக்குவது அரசின் நோக்கம். தொழிலாளருக்கான செலவினத்தை குறைப்பது மட்டுமல்ல, கிட்டத்தட்ட ஒரு அடிமை நிலையை உருவாக்கு வது, தொழிலாளர்களின் உரிமைகளுக்காக போராடக்கூடிய தொழிற்சங்கங்களை இல்லாமல் செய்வதாகும். சட்டத் தொகுப்புகள் இந்த திசை வழியில் செயல்படுகின்றன. நிரந்தர வேலை வாய்ப்பு என்பது கடந்த காலத்துடன் முடிந்துவிட்டது. தற்பொழுது பெருமளவிலான பணிகளில் வெளியிட முகமை, அப்ரண்டீஸ், பயிற்சியாளர்கள், வேலை பழகுபவர்கள் போன்றவர்களே நியமிக்கப்படுகின்றனர். தொழிலாளர் சட்ட ங்களில் இருந்து தொழிலாளர்களை தள்ளி வைப்பதற்காக, நூதனமான வார்த்தை ஜாலங்களை அரசு கையாள்கிறது. விவசாயிகள் மீதான தாக்குதல்கள்!மோடி தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக முன்னணி அரசு புழக்கடை வழியாக கொடூரமான விவசாயச் சட்டங்களை திரும்பவும் நுழைக்கப் பார்க்கிறது. இவற்றை விவசாய இயக்கம், வரலாறு படைத்த போராட்டம் மூலமாக வாபஸ் பெற வைத்தது. புதிய விவசாயச் சந்தைக் கொள்கை என்பது இத்தகைய மோசடித்தனமான நடவடிக்கைகளின் வெளிப்பாடு. நமது நாட்டு விவசாயச் சந்தையை அமெரிக்கா கைப்பற்றுவதற்கு, அந்நாட்டிடம் வெட்கமில்லாமல் ஒன்றிய அரசு சரணாகதி அடைந்து வருகிறது. இத்தகைய நடவடிக்கைகள் எல்லாம் வனங்கள், சுரங்கங்கள், நிலம் மற்றும் கடல் உள்பட நமது இயற்கை ஆதாரங்களை ஏகபோக முதலாளிகளும் அவர்களதுகள்ளக் கூட்டணியும் ஆதாயம் அடையும் வகையில் எடுக்கப்படுகின்றன. இவைகள் எல்லாம் சுற்றுப்புறச் சூழல் மீது நாசகரமான தாக்குதலை ஏற்படுத்துகிறது. நாசகரமான வகையில் பருவநிலை மாறுதலைக் கொண்டு வருகிறது. மூர்க்கத்தனமான தனியார்மயக்கொள்கைகள்!மிகவும் மூர்க்கத்தனமாக ஆட்சியாளர்கள் தனியார் மயக் கொள்கைகளை அமலாக்கி வருகிறார்கள். குறிப்பாக மின்சாரம், நிலக்கரி, இதர சுரங்கங்கள், துறை முகம், வங்கி மற்றும் காப்பீட்டுத் துறைகளில் தனியார்மயம் தலைவிரித்தாடுகிறது. பொதுத்துறையை பாதுகாப்பதற்கும், இந்திய மக்களின் நலன்களை பாதுகாப்பதற்கும், இத்த கைய கேந்திரமான துறைகளில் உள்ள தொழிலாளர்கள் போராடி வருகிறார்கள். அவர்களை சிஐடியு வாழ்த்துகிறது. பல முனை ஊக்கத்திட்டங்கள் என்ற போர்வையில், தேசிய கஜானாவிலிருந்து, முதலாளித்துவ வர்க்கங் களுக்கு நேரடியாக மானியம் பல்வேறு வகைகளில் வழங்கப்படு கிறது. இதற்கு மேலும் வசதியாக, நவீன தாராளமயத்திற்கு எதிரான எதிர்ப்புகளை ஒடுக்குவதற்கான முயற்சியாக, மக்களின் ஜனநாயக, அரசியல் சட்ட உரிமைகள் பறிக்கப்படு கின்றன. மக்களின் கூட்டு கண்டனப் போராட்டங்களை, சட்ட விரோத நடவடிக்கைகள் தடுப்புச் சட்டம், பண மோசடிச் சட்டம் போன்றவைகளுடன், பாரதிய நியாய சன்கிதா போன்ற புதிய சட்டங்கள் மூலமாகவும் ஒடுக்க முயற்சிக்கின்றனர். கார்ப்பரேட் குற்றங்கள் குற்றங்களல்ல என்கிறது அரசு!அதே நேரத்தில், மோடி அரசு பாய்லர் சட்டம், வனச் சட்டம், தேயிலைச் சட்டம், ரப்பர் சட்டம், மருந்து துறை சட்டங்கள் உள்பட 41 சட்டங்களின் கீழ் கார்ப்ப ரேட்டுகள் புரியும் 180 குற்றங்களை குற்றங்கள் அல்ல என்று அறிவித்துள்ளது. ஜன விசுவாஸ் சட்டத்தின் கீழ் இத்தகைய சரத்துகள் நுழைக்கப்பட உள்ளன. இந்த சட்டங்களை மீறும் பொழுது வழங்கப்பட்டு வந்த சிறைத் தண்டனைகள் ரத்து செய்யப்படுகிறது. ஓரளவு அபராதம் கட்டினால் போதும். சமீபத்திய யூனியன் பட்ஜெட்டில், மேலும் 100 கிரிமினல் குற்றங்களை, குற்றங்கள் அல்ல என்று தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. கேள்வி கேட்பார் இல்லாமல், தொழிலாளர் சட்டங்களை இஷ்டம் போல் மீறுவதற்கான லைசன்ஸ் இது. ஷ்ரம் சமாதன் மற்றும் ஷ்ரம் சுவிதா இணையங்களில் புகார் கொடுத் தால், ஆய்வு மேற்கொள்வது என்ற நடைமுறை கைவிடப்படுகிறது. தொழிலாளர் போராட்டங்கள் குற்றமாக்கப்படுகின்றன!மறுபுறத்தில் போராடிப் பெற்ற உரிமைகளை நிலை நாட்டுவதற்காக தொழிலாளிகள் கூட்டு நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டால், அவை குற்றங்களாக கருதப்படு கின்றன. தொழிலாளர்கள் மற்றும் அவர்களது சங்கங்கள் கூட்டாக புகார் தெரிவித்தால் கூட அது பாரதிய நியாய சம்ஹிதா சட்டம் 111 பிரிவு படி திட்டமிடப்பட்ட கிரிமினல் குற்ற மாகக் கருதப்பட்டு, ஜாமீன் இல்லாத சிறைத் தண்டனை வழங்குவதற்கு இட்டுச் செல்கிறது. ஏற்கனவே பல மாநிலங்களில் தொழிற்சங்கத் தலைவர்கள், தொழிலாளர் குறைகளை நிர்வாகத்திடம் அல்லது தொழிலாளர் துறையிடம் முறையிட்டாலே, போலியான கிரிமினல் குற்றச்சாட்டுகளை சுமத்துகின்றனர். சட்டத் தொகுப்புகள் அமலாவதற்கு முன்னதாகவே, வழக்கமான தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகள் ஆன கேட் கூட்டங்கள், துறை வாரியான கூட்டங்கள், நோட்டீஸ் விநியோகம், மகஜர் சமர்ப்பிப்பது போன்றவைகள் எல்லாம் அரசுத் துறைகளில், அரசு நிறுவனங்களில் குறிப்பாக தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. தொழிலாளிகள் மத்தியில் ஒரு பயத்தை ஏற்படுத்துவதே இதன் நோக்கம். வேலையின்மை அதிகரிப்பு - உண்மை ஊதியம் வீழ்ச்சி!நாடு வரலாறு காணாத வேலையின்மையை சந்தித்து வருகிறது; உண்மை ஊதியம் தொடர்ந்து வீழ்ச்சி அடைந்து வருகிறது. 2020ஆம் ஆண்டு மதிப்புக் கூட்டலில் ஊதியத்தின் பங்கு 18. 9%, ஆனால் 2023-ல் இது 15. 9% ஆக குறைந்தது. இதே காலகட்டத்தில் லாபத்தின் பங்கு 38. 7 சதவீதத்தில் இருந்து 51. 9% ஆக உயர்ந்தது. தீவிர வறுமை மற்றும் போசாக்கின்மை அதி கரித்து வருகிறது. வேலைவாய்ப்பு, உணவு, கல்வி மற்றும் சுகாதாரத்திற்கான பட்ஜெட் ஒதுக்கீடுகள் கணிசமாகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளன. மத்தியில் ஆளும் பாஜகவும் பல்வேறு மாநிலங்களில் ஆளும் பாஜகவும் ஊழலை நிறுவனமாக்கி உள்ளன. ஏழை எளிய மக்களின் கடன் சுமை எச்சரிக்கத்தக்க வகையில் உயர்ந்து வருகிறது. தனியார் நுண் நிதி நிறுவன கம்பெனிகள் கொள்ளை லாபம் ஈட்டுகின்றன. கடன் வாங்கியவர்கள் தற்கொலைக்கு தள்ளப்படுகின்றனர். இத்தகைய தாக்குதல்கள், கொடுமைகளுக்கு எதிராகப் போராடுவது என சிஐடியு உறுதி அளிக்கிறது. வர்க்க ஒற்றுமையைச் சீர்குலைக்கும் மதவாத சக்திகள்!ஆர்எஸ்எஸ் தலைமையிலான இந்துத்துவா சக்திகள் மத அடிப்படையில் பிளவுகளை ஏற்படுத்துவதை சிஐடியு கவனத்தில் கொள்கிறது. நவீன தாராளமயத் தாக்குதலுக்கு எதிரான ஒன்றுபட்ட போராட்டத்தை இது பலகீனப்படுத்தும். வர்க்க ஒற்றுமையை சீர்குலைக்கும். மோடி தலைமையிலான அரசு, நிர்வாகம் மற்றும் சட்டப்பூர்வமான ஆட்சி செயல்முறைகளை இஷ்டம் போல் மாற்றுகிறது. மொத்த கல்வி அமைப்பை, உள்ளடக்கம் உள்பட மாற்ற முயற்சிக்கிறது. மதவெறி, சிறுபான்மை மக்களுக்கு எதிராக வெறுப்பை விதைக்கும் வகையில் கல்வி அமைப்பு மாற்றப்படுகிறது. சிறுபான்மை மக்கள் மத்தியில் மதவாத அடிப்படைவாத சக்திகள் முனைப்பாகச் செயல் படுகின்றன. சித்தாந்த ரீதியாக, அரசியல்ரீதியாக, சமூக ரீதியாக, கலாச்சார ரீதியாக, மதவாத சக்திகளுக்கு எதிராக தெருக்களில் இறங்கி சிஐடியு போராடும். உழைக்கும் மக்களின் வர்க்க ஒற்றுமையை, ஒருமைப்பாட்டை சிஐடியு பாதுகாக்கும். பெண்கள், குழந்தைகள் மீதான வன்முறை அதிகரிப்பு!நவீன தாராளமய நுகர்வு கலாச்சாரம், ஆணா திக்கம் ஆகிய இரண்டும் சேர்ந்து, பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிராக தொடுக்கும் வன்முறைகளை சிஐடியு கவனத்தில் கொள்கிறது. பழைய பத்தாம்பச லித்தனம், பிற்போக்குத்தனமான நடைமுறைகள், சாதிய ஒடுக்கு முறை மற்றும் இதர வகையிலான பாகுபாடுகளும், சமூ கத்தில் தலை தூக்கி வருகின்றன. இத்தகைய சீரழிந்த கலாச்சாரத்தை எதிர்த்து சிஐடியு உறுதியாகப் போராடும். விஞ்ஞானப்பூர்வமான அணுகுமுறை, சமத்துவ கோட்பாடுகள் அடிப்படையில், தொழிலாளி வர்க்க கலாச்சாரத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல சிஐடியு சூளுரைக்கிறது. நாடு முழுவதும் வர்க்க அடிப்படையிலான போராட்டங்கள்!போராடிப் பெற்ற உரிமைகள் மீது மற்றும் கலாச்சார, சமூகத்துறைகளில் வரலாறு காணாத தாக்குதல்களை சந்திக்கக்கூடிய இந்த தருணத்தில், வர்க்க அடிப்படையில் நாடு முழுவதும் பல்வேறு பகுதியினரை திரட்டிப் போராடுவது குறித்து சிஐடியு பெருமை கொள்கிறது. அடிப்படை உரிமைகளை பாதுகாப்பதற்காகவும், அநீதிகளை எதிர்த்தும் எண்ணற்ற போராட்டங்கள் நாடு முழுவதும் தொழிற்சங்கங்களால் நடத்தப்படுகின்றன. தமிழ்நாட்டில் சாம்சங் தொழிலாளிகளின் வேலை நிறுத்தம், உலகம் முழுவதும் உள்ள தொழிலாளி வர்க்கத்திற்கு உத்வேகம் அளித்துள்ளது; இந்திய தொழிலாளி வர்க்கத்திற்கும் அது மிகுந்த உத்வேகத்தை அளித்துள்ளது. மின்சார ஊழி யர்களின் வேலைநிறுத்தங்கள், போராட்டங்கள் வர்க்கத்தை திரட்டுவதில் புதிய அளவுகோல்களை நிறுவியுள்ளன. மின்சா ரம் தனியார்மயத்தால் பாதிக்கப்படும் மக்களின் பேராதரவு, ஒருமைப்பாடு மின் ஊழியர்களுக்கு கிடைத்து வருகிறது. பல நிறுவனங்களில் நடைபெற்ற ஒப்பந்தத் தொழிலா ளர்களின் சில வெற்றிகரமான போராட்டங்கள் நம்பிக்கை ஏற்படுத்துவதாக உள்ளன. ஆளும் வர்க்கத்தின் தொழில் உறவுகளை சீரழிக்கும் முயற்சிகளை தடுத்து நிறுத்த முடியும் என்பதற்கான சான்று இது. சரியான திசைவழியில் வர்க்கப் போராட்ட இயக்கத்தை நடத்துவதன் மூலமாக, அரசின் ஒப்பந்த மயக் கொள்கைகளை முறியடிக்க முடியும். திட்டத் தொழிலாளர்களான அங்கன்வாடி, ஆஷா மற்றும் மதிய உணவுத் திட்ட தொழிலாளிகள் பல்வேறு மாநிலங்களிலும், அகில இந்திய அளவிலும், தொடர்ச்சியாக தீர்மானகரமான பல போராட்டங்களை நடத்தி பல சாதனைகளை புரிந்துள்ளனர். தங்களின் வாழ்வாதாரத்தின் மீதான தாக்குதலுக்கு எதிராக விவசாயிகள் போராட்டங்களில் குதித்து வருகின்றனர். தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டு மேடை மற்றும் விவசாய சங்கங்களின் கூட்டமைப்புகளின் ஒருங்கிணை ந்த, ஒன்றுபட்ட நடவடிக்கைகள் குறித்து சிஐடியு மகிழ்ச்சிகொள்கிறது. கேரள அரசுக்கு வாழ்த்துமக்களுக்கு ஆதரவான கொள்கைகளை அம லாக்கி வரும் கேரளா இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசை சிஐடியு வாழ்த்துகிறது. பாஜக தலைமையிலான ஒன்றிய அரசின் அரசியல் சட்ட விரோத, பாகுபாடான பழி வாங்கும் நடவடிக்கைகளை எதிர்கொண்டு, தொழிலாளி வர்க்கத்தின் வாழ்வாதாரம் மற்றும் உரிமைகளை பாதுகாக்கும் கேரளா அரசை வாழ்த்துகிறோம்! இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசுக்கு எதிராக பல முனைகளில் இருந்து வரும் அவதூறுகளுக்கு எதிராக அரசு எடுத்து வரும் முயற்சிகளை சிஐடியு ஆதரிக்கிறது. பாஜக குண்டர்களின் கொடூரமான தாக்குதலை எதிர்த்துப் போராடும் திரிபுராவின் ஊழியர்கள் மற்றும் உறுப்பினர்கள், மக்களுக்கு சிஐடியு உறுதியான ஒருமைப்பாட்டை தெரிவித்துக் கொள்கிறது. மேற்கு வங்காளத்தில் திரிணாமுல் காங்கிரஸின் வன்முறையை எதிர்கொண்டு, போராட்டங்களை நடத்தி வரும் உழைக்கும் மக்களை சிஐடியு வாழ்த்துகிறது. சோசலிச சமுதாயமே இறுதி இலக்குசிஐடியு தனது அமைப்புச் சட்டத்தில் குறிப்பிட்டவாறு, இந்த நாசகர முதலாளித்துவ அமைப்பை தூக்கி எறிந்து, சோஷலிச சமுதாயத்தை உருவாக்குவதே இறுதி இலக்கு! தோழர்களே, உறுதியுடன் போராடிக் கொண்டே இருப்போம்! - தமிழில் : ஆர். சிங்காரவேலுதோழர் சங்கரய்யாவரலாற்றின் நாயகர்! - சு. வெங்கடேசன் எம். பி. ,ஒருவரை வாழ்வில் ஏன் தலைவ ராக ஏற்றுக்கொண்டோம் என்று யோசித்தால், எண்ணற்ற காரணங்கள் நினைவில் அலைமோத வேண்டும். அப்படி அலைமோதும் கார ணங்களில் ஒன்றைக்கூட முழுமையாக எழுதி முடித்துவிடாதபடி தகவல்கள் பெருக் கெடுக்க வேண்டும். அந்தத் திணறலில் நாம் தவித்தால் மட்டுமே அவர் நம் தலைவர். நம் கண்களுக்கு முன்னால் காட்சியளிக்கும் மாபெரும் மனிதர்கள் எல்லோரும் நம் தலைவர்களாக ஆகிவிடுவதில்லை. நம் மனதுக்குள் நிறைந்திருக்கும் மாபெரும் மனிதர்தான் தலைவர் ஆகிறார். அவர், நாம் பின்பற்றுபவராகத்தான் இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியம்கூட இல்லை. நம்முடைய எதிர்ப்புக்கும் விமர்சனத்துக்கும் உரியவ ராகக்கூட இருக்கலாம். காந்தியை முற்றிலும் எதிர்நிலையில் நிறுத்தினாலும், அவரைத்தான் தலைவராக நேதாஜி கொண்டிருந்தார். தலைவர் என்பது அறிவாலும் அரசியலாலும் எதிர்நிலை கொண்டிருந்தாலும்கூட, மனம் வணங்கி நிற்கும் ஓர் இடம். நாம் எதிர்க்கும் இடத்தை அவரது வாழ்வில் கொண்டிருப்பதையும் கடந்துதான் அவர் நமக்குத் தலைவராகிறார். காலத்தாலும் சிந்தனையாலும் அந்த இடத்தைப் புரிந்துகொள்ள நமக்கு அவ காசம் தேவைப்படலாம். அந்தச் சிந்தனை யின் உயரம் மற்றும் மாறுபாடுகளும் சேர்ந்துதான் அந்தத் தகுதியை அவருக்கு அளிக்கின்றன. காற்றின் பீடம்!தலைவர் என்று நாம் ஒருவரை ஏற்கும் போதே அவரை வணங்கி நிற்க மட்டும்தான் சமூகம் பழக்கும். ஆனால் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தில் இந்த அனுபவம் முற்றிலும் வேறானது. தலைவருக்குரிய பீடங்களை ஒவ்வொரு கணமும் தகர்ப்பதன் மூலம்தான் அவர் தலைவராக உணரப்படு கிறார். கரையில் அமைக்கப்படும் பீடங்கள் தான் உயரங்களின் மூலம் அறியப்படு கின்றன. காற்றின் பீடம், விசையையும் சமத்துவத்தையுமே அடிப்படையாகக் கொண்டது. தோழமை என்பது காற்றின் வேகத்தையும், உயரங்கள் அற்ற உறுதியையும்கொண்டது. அந்த வகையில் எம் சிந்த னையில் நிறைந்திருக்கும் மாபெரும் தலைவர் தோழர் சங்கரய்யா! எட்டு ஆண்டுக்காலச் சிறை வாழ்க்கை, மூன்று ஆண்டுக்காலத் தலைமறைவு வாழ்க்கை என்பது ஒரு தனிமனிதனின் வரலாற்றுக் குறிப்பாக அமைவது, அரிதினும் அரிதானது. தியாகமும் எளிமையும் அடிப் படையில் கவர்ச்சிக்கு எதிரான மரபணுக் களால் ஆனவை. விடுதலைப் போரில் ஈடுபட்ட தால் பெற்ற வலியையும், வரலாறு கைவிடு வதால் உண்டாகும் வலியையும் சேர்த்துப் பார்ப்பதே அந்தக் கணக்கின் முழுமையைக் குறிப்பதாகும். பிரிட்டிஷாரின் அடக்குமுறைக்கு எதிரான தினசரிப் போராட்டமும், சிறைச் சாலையும் ஒரே நேர்கோட்டில் இருந்தன. சிறைக்குள் இருந்தால், சக காங்கிரஸ் காரர்களையெல்லாம் கம்யூனிஸ்ட்டுகளாக மாற்றுகிறார் என்று சொல்லி, தனி அறையில் அவரை அடைத்தது பிரிட்டிஷ் நிர்வாகம். மாறாத நேர்கோடுஅவரோடு சிறைச்சாலையில் சக கைதி களாக இருந்த இராஜாஜி, காமராஜர், பக்த வத்சலம், சத்தியமூர்த்தி எனப் பலரும், பிற்காலத்தில் முதலமைச்சராகவும், குடியரசுத் தலைவராகவும், அமைச்சர் களாகவும் பொறுப்பு வகித்தனர். அப்போதும் உழைக்கும் மக்களின் விடுதலைக்கான போராட்டத்தில் சிறைச்சாலையை நோக்கிய நேர்கோட்டில் எந்த மாற்றத்தையும் செய்து கொள்ளவில்லை அவர். சக கைதிகளாக இருந்தவர்கள் அதிகாரத்தின் உச்சத்தை அடைந்தபோதும், மக்களின் விடுதலைக் காகப் புதிதாக சக கைதிகளை உருவாக்கி, அதே செருக்கோடு அதிகாரத்தை எதிர் கொள்ளும் மனிதர்கள்தான் வரலாற்றின் நாயகர்களாக மாறுகின்றனர். தோழர் சங்கரய்யா வரலாற்றின் நாயகர்!ஈடு இணையில்லா காட்சிவிடுதலை வேட்கைகொண்ட விஸ்வ நாததாஸின் குரலை அருகிருந்து கேட்டு ணர்ந்தவர், தூக்குமேடை ஏறிய கையூர் தியாகிகளின் வீர முழக்கத்தை அடுத்த அறையில் இருந்தபடி எதிரொலித்தவர், சிறையில் சிந்திய செங்குருதிகொண்டு மக்கள் போராட்டத்துக்கு இடைவிடாது வடிவம் கொடுத்தவர், மதுரை சதி வழக்கில் கைது செய்யப்பட்டு மதுரை சிறைச்சாலையி லிருந்து 1947, ஆகஸ்ட் 14-ஆம் நாள் நள்ளிர வில் விடுதலை பெற்று அவர் வெளிவந்த காட்சி, தமிழக விடுதலை வரலாற்றில் ஈடு இணையில்லாத காவியக் காட்சியாகும். வரலாற்றின் உச்ச தருணங்களின்மீது மானுட விடு தலைக்கான தியாகம் காட்சிப்படுமேயானால் அதற்கு இணையான இன்னொன்றை ஒப்பிடவே முடியாது. இருளைக் கிழித்துப் பாயும் ஒளியை, எத்தனை ஆயிரம் முறை கண்டாலும் அது சலிக்கப்போவதேயில்லை. அது கொடுக்கும் மன எழுச்சிக்கும் உற்சாகத் துக்கும் இணையேதுமில்லை. தோழர் சங்கர ய்யாவின் வாழ்க்கையில் பல தருணங் களுக்கு இந்த உணர்வைக் கொடுக்கும் ஆற்றல் உண்டு. பிரிட்டிஷ் சிறைக்கூடங்களில் வைத்து நகக்கண்கள் பிடுங்கப்பட்ட அந்தக் கைகளைத்தான் நாங்கள் பற்றியிருந்தோம் என்ற பெருமிதத்துக்கு இணை இன் னொன்று கிடையாது. வரலாற்றின் குருதியை தொட்டு உணர்வது போன்றது அவரது கைகளைப் பற்றி நிற்பது. அவரிடம் அடுத்தடுத்த தலைமுறை தோழர்கள் வந்து கேள்வி கேட்டுக்கொண்டே இருப்பார்கள். இரண்டு தலைமுறைகளுக்கு பதில் சொன்ன அதே பழைய கேள்விகளாகத்தான் அவை இருக்கும். ஆனால், புதிய தலைமுறை வந்து கேட்கும்போது பழைய பதிலில் வரலாற்றின் செறிவோடு, காலம் தந்த அனுபவத்தையும் அதில் ஏற்றித் தந்து அறிவை அடுத்த தலைமுறைக்குக் கடத்துவார். தனித்துவம் மிக்க தலைவர்கள்இலக்கிய மரபை, விடுதலைப் போராட்ட மரபோடு பொருத்திய பணியினை மகாகவி பாரதி தொடங்கிவைத்தான். அதனை அடுத்த கட்டத்துக்கு முன்னகர்த்தியவர்கள் கம்யூனிஸ்ட்டுகள். ப. ஜீவானந்தமும் அவரின் தொடர்ச்சியாக தோழர் சங்கரய்யாவும் அப்பணியினை நிகழ்த்திக் காட்டினார்கள். இயக்கத்துக்குள் நிகழ்ந்த தத்துவார்த்தப் போராட்டமும், அமைப்புச் செயல்பாடு களும் அவர்கள் இலக்கியம் சார்ந்த பணிகளைச் செய்யும் இடவசதியை ஏற்படுத்தவில்லை. ஆனால் மார்க்சிய செவ்வியல் இலக்கியங்களையும், சங்க இலக்கியங்களையும் கற்றுத் தேர்ந்தவர்களாக அவர்கள் இருந்ததால் மொழி, பண்பாடு போன்ற வற்றில் வந்த சிக்கல்களை மிகச்சிறப்பாகக் கையாண்டு தனித்துவம் மிக்கத் தலைவர் களாக விளங்கினார்கள். குறிப்பாக 1967-ஆம் ஆண்டு, ஆட்சி மொழிச் சட்ட பிரச்சனையின்பால் தமிழக சட்டமன்றத்தில் நடந்த விவாதத்தின்போது, தோழர் சங்கரய்யா எடுத்துவைத்த சிந்தனை என்பது, மொழி சார்ந்து செயல்படும் ஒவ்வொருவரும் அவசியம் படித்தறிய வேண்டிய பாடநூலாகும். சங்கரய்யா என்ற மாமனிதரின் ஆளுமையால், தான் கொண்டுவந்த தீர்மானத்தில் திருத்தத்தைக் கொண்டுவந்தார் முதலமைச்சர் அண்ணா. இருமொழி, மும்மொழி சார்ந்து இன்று நடந்துகொண்டிருக்கும் தேசம் தழுவிய விவாதத்தின் பின்னணியில் மீண்டும் படித்தறிய வேண்டிய ஆவணமாக அது இருக்கிறது. நுட்பமான மனிதர் எங்கள் தலைவர்!தனிப்பட்ட முறையிலும், தோழர்களின் நலன் மற்றும் அக்கறை சார்ந்த விஷயத்திலும் அவரின் நுட்பமான விசாரிப்புகள் நம்ப முடியாத ஆச்சர்யம்கொண்டவை. கொரோனாவின் முதல் அலையின்போது என் தாயும் தந்தையும் பாதிக்கப்பட்டு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். அதனை அறிந்து தொலைபேசியில் அழைத்து விசாரித்தார். அப்போது, “நீ இன்னும் ஆழ் வார்களைத் திட்டுகிறாயா?” என்று கேட்டார். நான் ஒரு கணம் திகைத்துவிட்டேன். எமது திருமணத்தை தோழர் சங்கரய்யா தான் நடத்தி வைத்தார். நானும், என் இணையரும் மணமேடையில் இருக்க, மேடையில் எங்களுக்கு இருபுறமும் நின்றி ருந்த எங்கள் பெற்றோர்களிடம் “உங்களுக்கு இந்தக் காதல் திருமணம் சந்தோஷம் தானே?” என்று கேட்டார். என் தாயார், “சந்தோஷம் தான், ஆனால்…” என்று எதையோ சொல்ல வந்து, சொல்லாமல் நிறுத்தினார். அருகில் இருந்த எனக்குச் சற்றே ‘திக்’ என்றிருந்தது. “பரவாயில்லஎன்ன விஷயம் சொல்லுங்க?” என்றார் சங்கரய்யா. நல்ல வாய்ப்பு கிடைத்ததென்று என் தாயார், “இவன், ஆழ்வார்களைத் திட்டு றான். திட்டக் கூடாதுன்னு சொல்லுங்க” என்றார். சொல்லி முடித்த கணத்தில், “இவன் கம்யூனிஸ்ட், ஆழ்வார்களைத் திட்டமாட்டான். ஆழ்வார் பாசுரங்கள் மட்டுமல்ல, எந்த இலக்கியத்தையும் காலத்தோடு பொருத்திப் பார்த்துதான் புரிஞ்சுக்கணும்” என்று சொல்லியபடி என்னைப் பார்த்தார். “ஆமாம் தோழர்” என்று தலையசைத்தேன். இது நடந்து இருபத்தைந்து ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டன. என் தாயாரின் உடல்நலத்தை விசாரித்த அடுத்த கணத்தில், “நீ இன்னும் ஆழ்வார்களைத் திட்டுகிறாயா?” என்று அவர் கேட்டபோது, நான் உறைந்துபோனேன். “நான் ஏன் தோழர் ஆழ்வார்களைத் திட்டப் போறேன்வடக்கே கொடும் சமஸ்கிருதம் இருப்பதால், திருவரங்கன் செந்தமிழ் மணக்கும் தென்திசையில் தலைவைத்துப் படுத்துள்ளான் எனப் பாடிய பாட்டுக் காரர்கள் அல்லவா” என்று பதில் சொல்ல வாயெடுத்தேன். ஆனால், இருபத்தைந் தாண்டுகளுக்கு முன்பு என் தாய் சொன்ன சொல்லின்மேல் நின்று அவர் கேட்ட கேள்வி, என்னை எதையும் சொல்லவிடாமல் நிறுத்தியது. கண்ணில் நீர்பெருகியபடி, மனம் அவரை வணங்கியது. நீர் எம் தலைவன்! நன்றி : ஜுனியர் விகடன் (30. 04. 25)தொழிலாளர் சட்டங்களை சீர்குலைக்கும் பாஜக அரசின் சூழ்ச்சிகளை முறியடிப்போம்! - மு. ஆனந்தன்இந்திய வரலாற்றில் முதல் தொழிலாளர் சட்டம் 1882-இல் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் இயற்றப் பட்டது. இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டர் மற்றும் லான்க்ஷயர் நகர பஞ்சாலை பெரு முதலாளிகளின் அழுத்தத்தால் உருவாக்கப்பட்ட இச்சட்டம், இந்தியத் தொழிலாளர்களின் நலனுக்காக அல்ல என்றாலும், சுரண்டலின் கடுமையைக் குறைத்தது. இது 7 வயதுக்குக் குறைந்த சிறுவர்களை வேலைக்கு அமர்த்துவதைத் தடை செய்ததுடன், 14 வயதுக் குட்பட்ட சிறுவர்களுக்கு 9 மணி நேர வேலை, வாரத்துக்கு ஒரு நாள் ஓய்வு என்பதைக் கட்டாயமாக்கியது. 1891-இல் பெண்களின் வேலை நேரம் 11 மணி நேரமாகவும், ஆண்களின் வேலை நேரம் 12 மணி நேரமாகவும் குறைக்கப்பட்டது. இன்றைய பாஜக அரசோ வேலை நேரத்தை அதிகப்படுத்தி நாட்டை இரு நூற்றாண்டுகள் பின்னோக்கி இழுக்கிறது. சர்வதேச தொழிலாளர் இயக்கம்முதல் உலகப் போருக்குப் பின், முன்னணி நாடுகளில் தொழிற்துறையில் பெரும் பாதிப்புகள் ஏற்பட்டன. அதனைச் சரிகட்ட தொழிலாளர்களின் உழைப்பு இயந்திர சக்கரங்களில் நசுக்கப்பட்டது. இதற்கு எதிராக உலகம் விழிக்கத் தொடங்கியது. 1919-இல் சுவிட்சர்லாந்தின் பெர்ன் நகரில் நடைபெற்ற சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பின் முதல் மாநாட்டில், ஒருநாள் வேலை நேரம் 8 மணி அல்லது ஒரு வாரத் தின் வேலை நேரம் 48 மணி என வரையறுக்கப்பட்டது. இந்தியா இதில் கையொப்பமிட்டது. பிரிட்டிஷ் இந்திய அரசு 1921 ஜுலை 14 அன்று இதை ஏற்றுக் கொண்டது. இதன் அடிப்படையில் 1923-இல் வேலையாள் இழப்பீட்டுச் சட்டமும், 1926-இல் தொழிற் சங்கங்கள் சட்டமும் இயற்றப்பட்டன. சுதந்திர வேள்வியில் தொழிலாளர் போராட்டங்கள்இந்தியாவின் சுதந்திரப் போராட்டக் காலத்தில் தொழிலாளர் உரிமைப் போராட்டங்களும் தீவிர மடைந்தன. மும்பையில் 1919 மற்றும் 1920-இல் பஞ்சாலைத் தொழிலாளர்கள் மாபெரும் போராட் டத்தை நடத்தினர். 1920 அக்டோபர் 31 அன்று மும்பையில் கம்யூனிஸ்டுகள் தலைமையில் அகில இந்திய தொழிற்சங்க கூட்டமைப்பு உருவானது. 1925-இல் இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உதயமானது. தமிழ கத்தில் தோழர்கள் சிங்காரவேலர், ப. ஜீவானந்தம், ஏ. கே. கோபாலன் உள்ளிட்ட கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்கள் போராட்டங்களை வழிநடத்தினர். “காலுக்கு செருப்புமில்லை, கால் வயிற்றுக்கு கூழும் இல்லை, பாழுக்கு உழைத்தோமடா என் தோழனே, பசையற்றுப் போனோமடா” என்ற ஜீவாவின் உணர்ச்சிமிகு வரிகள் ஆலை வாயில் கூட்டங்களில் ஒலித்தன. 1936-இல் புதுச்சேரி சவானா மில் தொழிலா ளர்கள் 8 மணி நேர வேலைக்காகப் போராடியபோது, பிரெஞ்சு போலீஸ் துப்பாக்கிச் சூட்டில் 12 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இதன்பின் ஆசியா கண்டத்தி லேயே முதலாவதாக அங்கு 8 மணி நேர வேலை அமலானது. 1946-இல் கோவை ஸ்டேண்ஸ் மில் போராட்டத்தில் 11 பேரும், திருச்சி பொன்மலை ரயில்வே தொழிலாளர் போராட்டத்தில் 5 பேரும் போலீஸ் துப்பாக்கிச் சூட்டில் உயிரிழந்தனர். கோவை ரங்கவிலாஸ் மில் போராட்டத்தில் முதலாளிகளால் புனையப்பட்ட சதி வழக்கில் சின்னி யம்பாளையத்தைச் சேர்ந்த ராமையன், ரங்கண் ணன், வெங்கடாசலம், சின்னையன் ஆகிய 4 தோழர்க ளுக்கு தூக்கு தண்டனை அளிக்கப்பட்டு உயிர்த்தியா கம் புரிந்தனர். 1946-இல் திண்டுக்கல் தோல் பதனி டும் தொழிலாளர்கள் போராட்டத்தில் 60-க்கும் மேற்பட்ட ஆண் தொழிலாளர்களும் 8 பெண் தொழிலா ளர்களும் சிறையிலடைக்கப்பட்டனர். அதில் அக்னிஸ் மேரி என்ற பெண் தொழிலாளி சிறையிலேயே அடித்துக் கொல்லப்பட்டார். போராட்டங்களின் பயனாக வந்த சட்டங்கள்ஏராளமான உயிர்ப் பலிகளுக்குப் பின், பிரிட்டிஷ் அரசு பல சட்டங்களை இயற்றியது: முதலாளிகள் பொறுப்புச் சட்டம் (1938), சம்பளம் வழங்கல் சட்டம் (1936), வார விடுமுறை நாட்கள் சட்டம் (1942), தொழிற் சாலைகள் நிலையாணைகள் சட்டம் (1946), தொழிற் தகராறுகள் சட்டம் (1947), தொழிற்சாலைகள் சட்டம் (1948), குறைந்தபட்ச ஊதியச் சட்டம் (1948) மற்றும் தொழிலாளர்கள் மாநில ஈட்டுறுதிச் சட்டம் (1948). 1942 நவம்பர் 27 அன்று தில்லியில் நடை பெற்ற 7-ஆவது இந்திய தொழிலாளர்கள் மாநாட்டில் வேலை நேரம் 14 மணியிலிருந்து 8 மணியாகக் குறைக்கப்பட்டது. 1943-இல் முதலாளிகள் தொழிற் சங்கங்களை அங்கீகரிப்பது கட்டாயமாக்கப்பட்டது. அண்ணல் அம்பேத்கர் தொழிலாளர் அமைச்சராக இருந்தபோது அவரது முயற்சியால் மகப்பேறு பலன்கள், சேமநலநிதி, வருங்கால வைப்புநிதி, குறைந்தபட்ச ஊதியம், அகவிலைப்படி, மிகை உழைப் பிற்கான ஊதியம், ஊதியத்துடன் கூடிய விடுப்பு உள்ளிட்ட திட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. சுதந்திர இந்தியாவில் தொடர்ந்த போராட்டங்கள்1950-இல் இந்திய அரசமைப்புச் சட்டம் வந்தாலும், தொழிலாளர் உரிமைகளுக்காகப் போராட்டங்கள் தொடர்ந்தன. அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 39, 41, 42, 43, 43 மற்றும் 54 சட்டப்பிரிவுகள் தொழிலாளர்கள் நலன்களைப் பாதுகாக்க வேண்டுமென அரசுக்கு வழிகாட்டியது. ஆனால் தொழிலாளர்கள் மீண்டும் உயிர்த் தியாகம் செய்ய வேண்டியிருந்தது. 1950 பிப்ரவரியில் சேலம் ஜவகர் மில் தொழிலா ளர் போராட்டத்தில் ஆறுமுகம், 1957-இல் வால்பாறை தேயிலைத் தோட்டத் தொழிலாளர் போராட்டத்தில் 5 பேர், 1958-இல் சென்னை துறைமுகத் தொழிலாளர் போராட்டத்தில் 6 பேர் கொல்லப்பட்டனர். மதுரை ஹார்வி மில் போராட்டத்தையடுத்து புனையப்பட்ட சதி வழக்கில் பாலு என்ற தோழர் தூக்குக் கயிற்றை முத்தமிட்டார். 1968-இல் கீழ் வெண்மணியில் அரைப்படி நெல் கூலி உயர்வு கேட்டுப் போராடிய 44 தலித் தொழிலாளர்கள் (20 பெண்கள், 19 குழந்தைகள் உட்பட) பண்ணை முதலாளிகளால் உயிரோடு எரிக்கப்பட்டனர். “கூலி உயர்வு கேட்டான் அத்தான், குண்டடி பட்டு செத்தான்” என்ற முழக்கத்தை அறிஞர் அண்ணா வால்பாறைத் துப்பாக்கிச் சூட்டைக் கண்டித்து உருவாக்கினார். முதல் அகில இந்திய பொது வேலை நிறுத்தம்1982 ஜனவரி 19 அன்று நாடு முழுவதும் தொழிலா ளர்கள், விவசாயிகள் போராட்டம் நடைபெற்றது. அது சுதந்திர இந்தியாவில் நடைபெற்ற முதல் அகில இந்திய பொது வேலை நிறுத்தம் ஆகும். நாகை மாவட்டம் திருமெய்ஞானம் கிராமத்தில் நடந்த போராட்டத்தில் காவல்துறை துப்பாக்கிச்சூட்டில் இரண்டு விவசாயத் தொழிலாளர்கள் உயிரிழந்தனர். நாகையில் ஒருவர் உயிரிழந்தார். நாடு முழுவதும் 10க்கும் மேற்பட்டோர் பலியானார்கள். இத்தகைய போராட்டங்களின் விளைவாக, சுதந்திர இந்தியாவில் பல முக்கியச் சட்டங்கள் இயற் றப்பட்டன: தொழிலாளர்கள் வருங்கால வைப்பு நிதிச் சட்டம் (1952), மகப்பேறுப் பயன்கள் சட்டம் (1961), பயிற்சித் தொழிலாளர்கள் சட்டம் (1961), போனஸ் வழங்கல் சட்டம் (1965), ஒப்பந்தத் தொழிலாளர் ஒழிப்பு மற்றும் ஒழுங்குமுறைச் சட்டம் (1970), பணிக்கொடை வழங்கல் சட்டம் (1972), சம ஊதியச் சட்டம் (1976) மற்றும் குழந்தைத் தொழிலாளர் ஒழிப்புச் சட்டம் (1986). சட்டங்களைச் சிதைக்கும் பாஜக அரசு2014-இல் மோடி அரசு ஆட்சிக்கு வந்ததிலி ருந்தே, கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களுக்குச் சேவை செய்வதற்காக, நூறாண்டு காலம் போராடிப் பெற்ற தொழிலாளர் சட்டங்களைச் சிதைக்கும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. கொரோனா ஊரடங்கை சாக்காக வைத்து, வேலை நேரத்தை 12 மணி நேரமாக உயர்த்தியது, ஊதிய வெட்டு, மிகை உழைப்புக் கான ஊதியம் ரத்து போன்ற தொழிலாளர் விரோத நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது. உத்தரப் பிரதேசம் உள்ளிட்ட பாஜக ஆளும் மாநில அரசுகள் பல தொழிலாளர் சட்டங்களை முடக்கி வைத்தன. மன்மோகன் சிங் தலைமையிலான ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி அரசு 2008-இல் முறைசாராத் தொழிலாளர்களுக்கான சமூகப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தை இயற்றியது. அதற்கு மாறாக, தற்போதைய மோடி அரசு 44 தொழிலாளர் நலச் சட்டங்களை எல்லாம் ஒன்றாகக் கலக்கி, வெட்டிச் சிதைத்து, நான்கு சட்டத் தொகுப்புகளாக மாற்றியுள்ளது: 1. ஊதியச் சட்டங்கள் தொகுப்பு – 2019 2. தொழிற்சாலைகள் சட்டங்கள் தொகுப்பு -2019 3. சமூகப் பாதுகாப்புச் சட்டங்கள் தொகுப்பு – 2020 4. பணியிடப் பாதுகாப்பு, ஆரோக்கியம் மற்றும் பணிச்சூழல் நிபந்தனைகள் தொகுப்பு – 2020 இந்த மாற்றங்கள் 1919-இல் உருவாக்கப்பட்ட சர்வதேச வேலை நேர மாநாட்டு உடன்படிக்கைக்கும், இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்திற்கும் எதிரானவை. முத லாளிகளுக்கு ஆதரவாக தொழிலாளர் உரிமைகளை நீர்த்துப் போகச் செய்யும் பாஜக அரசின் சதி ஆகும். நூறாண்டு காலம் போராடி, நூற்றுக்கணக்கான தொழிலாளர்கள் உயிர்ப் பலிகளுக்குப் பின் பெற்ற சட்டங்களை சிதைக்கும் பாஜக அரசின் முயற்சிகளை முறியடிப்போம்! கட்டுரையாளர் : வழக்கறிஞர், கோயம்புத்தூர். கண்ணியத்தை மீட்கும் முயற்சி!'‘காலனி’ என்ற சொல் அரசு ஆவணங்களில் இருந்து அகற்றப்படும் என்ற தமிழக முதல்வரின் அறிவிப்பு, வெறும் சொல் மாற்றத்திற்கு அப்பாற்பட்ட, பரந்த அர்த்தத்தைக் கொண்ட ஒரு முக்கியமான நடவடிக்கையாகும். இது அரசு நிறுவனங்கள் மற்றும் பொது இடங்களில் இருந்து தீண்டாமையின் ஒரு வடிவத்தை அகற்றும் உறுதியான செயல் மட்டுமல்ல; பட்டியலின மக்களின் கண்ணியத்தை மீட்டெடுக்கும் ஒரு சமூக வியல் முயற்சியாகவும் இருக்கிறது. இந்தச் சொல்லை கேரள மாநிலத்தில் இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசு ஏற்கெனவே அரசு ஆவணங்களில் இருந்து அகற்றியிருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ‘காலனி’ என்பது லத்தீன் மூலச்சொல்லி லிருந்து வந்ததாகும். ‘வலுவான ஓர் அந்நியநாட்டி னால் கைப்பற்றப்பட்டு அடிமைப்படுத்தப்பட்ட பிரதேசம்’ என்பது இதன் பொருள். சுதந்திரத்திற் குப் பிறகும், இந்திய சமூகச் சூழலில், கிராமப்புறங்க ளில், ‘காலனி’ என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி மக்களை ஊரின் ஓரமாகத் தனியாக தனிமைப்படுத்தும் தீண்டா மையின் நேரடி அடையாளமாக வேரூன்றியது. குறிப்பாக பட்டியலின மக்களுக்கான குடி யிருப்புப் பகுதிகள் ‘காலனிகள்’ என அழைக்கப் பட்டதன் மூலம், அவர்கள் சமூகத்தின் பிரதான நீரோட்டத்திலிருந்து திட்டமிட்டு விலக்கி வைக் கப்பட்டனர். இந்தச் சொல், வெறும் புவியியல் அடையாளமாக மட்டுமின்றி, பாகுபாட்டின் உள வியல் முத்திரையாகவும், அவர்களின் மனதில் ஆழமாகப் பதிந்திருந்த தனிமையின் அடையாள மாகவும் இருந்தது. அது அவர்களை ‘மற்றவர்கள்’ எனும் சமூகப் பிரிவுக்கு தள்ளி, ஒருவகையான ஒதுக்குமுறையை நிலைநாட்டியது. காலனி’ எனும் வார்த்தை பாகுபாட்டின் குறி யீடாகவும், உரிமைகள் மறுக்கப்பட்ட வாழ்வின் சாட்சியாகவும் இருந்தது. மொழி என்பது வெறும் தகவல் பரிமாற்றம் மட்டுமல்ல; அது சமூக உறவுகளையும், அதிகார அமைப்புகளையும் பிரதி பலிக் கும் சக்தியாகவும், அவற்றை உருவாக்கும் கருவி யாகவும் செயல்படுகிறது. எனவே, பொது வெளியில் பயன்படுத்தப்படும் மொழியை மாற்றுவது, சமூக மாற்றத்திற்கான முக்கியமான படியாகும். அதே நேரத்தில் தீண்டாமை என்பது சொற்க ளில் மட்டும் இல்லை என்பதையும் உணர வேண்டும். அது நம் சமூகத்தின் ஆழமான அடுக்குகளில் வேரூன்றியுள்ளது. எனவே, பட்டியலின மக்களின் பொருளாதார நிலையை உயர்த்துதல், கல்வி வாய்ப்புகளை விரிவாக்குதல், நிலச் சீர் திருத்தம் மற்றும் தீண்டாமைக்கு எதிரான சட்டங்களைத் தளர்வின்றி அமல்படுத்துதல் போன்ற திட்டங்களை தீவிரப்படுத்தவேண்டும். இதனுடன், இன்னும் மிஞ்சியிருக்கும் சாதிய அடிப்படையிலான இழிவூட்டும் வார்த்தைகளை கண்டறிந்து அவற்றையும் அகற்றும் பணிகள் தொடரவேண்டும். சாதி ஆணவக் கொலைகளை தடுக்க சிறப்புச்சட்டம் கொண்டு வரப்பட வேண்டிய தேவை இருக்கிறது. உண்மையான மாற்றம் என்பது சொற்களில் மட்டுமல்ல; நடைமுறை வாழ்க்கையில் அனை த்து மக்களுக்கும் சமத்துவமும், கண்ணியமும் உறுதி செய்யப்படும் போதுதான் நிகழும். வடகொரியாவின் பாதுகாப்புக்கு நிச்சயம் உதவுவோம் : ரஷ்யா உறுதிமாஸ்கோ, ஏப். 30- வடகொரியாவின் பாதுகாப்பிற்கும் அவர்களை தற்காத்துக் கொள்ளவும் ரஷ்யா கண் டிப்பாக உதவும் என ரஷ்ய ஜனாதிபதி மாளிகை செய்தித் தொடர்பாளர் டிமிட்ரி பெஸ்கோவ் தெரிவித்துள்ளார். மேலும் ரஷ்யாவிற்கு ஆதரவாக போரில் வடகொரிய ராணுவ வீரர்கள் ஈடுபட்டதையும் அவர் வெளிப்படுத்தியுள்ளார். 2024 ஆகஸ்ட் மாதம் உக்ரைன் ராணுவம் ரஷ்யாவின் குர்ஸ்க் பகுதியை ஆக்கிரமித்தது. அப்பகுதியை அந்நாட்டு ராணுவத்திடம் இருந்து விடுவிக்க வடகொரிய ராணுவ வீரர்கள் மூலம் தாக்குதல் நடத்தி முழு பகுதியையும் ரஷ்யா மீட்டது. ரஷ்யாவிற்கு வட கொரியா நேரடியாக வீரர்களை அனுப்பி போரில் உதவுவதாக அமெரிக்கா குற்றம் சாட்டியபோது ரஷ்யா அதற்கு பதில ளிக்கவில்லை. இந்நிலையில் கடந்த ஆகஸ்ட் மாதம் உக்ரைன் ராணுவத்தால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட குர்ஸ்க் பிராந்தியத்தின் முழுமையான விடு தலைக்கு வட கொரிய ராணுவ வீரர்கள் நுணுக்கம், தைரியம், வீரம் ஆகியவற்றை காட்டியதாக ரஷ்ய ராணுவத் தளபதி வலேரி ஜெராசிமோவ் ஜனாதிபதி விளாடிமிர் புடினிடம் தெரிவித்திருந்ததாக அந்நாட்டின் அதிகாரப்பூர்வ செய்தி நிறுவனம் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து இரு தினங்களுக்கு முன் நடைபெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பில், வட கொரியாவிற்கு ராணுவ ரீதியிலான ஆதரவை கொடுக்க ரஷ்யா தயாராக உள்ளதா என பத்திரி கையாளர் கேள்வி எழுப்பிய போது கண்டிப்பாக உதவுவோம் என பெஸ்கோவ் தெரிவித்துள்ளார். மேலும் 2024 இல் வடகொரிய ஜனாதிபதி கிம் ஜாங் உன் மற்றும் ரஷ்ய ஜனாதிபதி புடின் முன்னிலையில் ஒரு பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகியுள்ளது. இந்த ஒப்பந்தத்தின் ஒருபகுதியாக இரு நாடுகளின் எல்லைக்கு வெளியில் இருந்து இரு நாடுகளின் எல்லைக்குள் தாக்குதல் அரங்கேறும் போது, இரு நாடுகளும் நேரடி ராணுவ பாதுகாப்புப் பணிகளில் உதவுவது என ஒப்பந்தம் போடப்பட்டுள்ளது. இத்தகைய பாதுகாப்பு ஒப்பந்தங்களின்படி தேவைப்பட்டால் ஒரு நாட்டுக்கு மற்றொரு நாடு உடனடியாக உதவிகளை வழங்க இரு நாடு களுமே கட்டுப்பட்டுள்ளன என அவர் குறிப் பிட்டார். போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை நிராகரித்த நேதன்யாகுஏழு ஆண்டு போரை நிறுத்துவதற்கு ஹமாஸ் முன்வைத்த போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை நேதன்யாகு நிராகரித்துள்ளார். இஸ்ரேல் பணைய கைதிகளை விடுவிப்பது, இனப்படுகொலையை நிறுத்துவது, காசாவை மறு கட்டமைப்பு செய்வது என ஹமாஸ் முன் மொழிந்துள்ளது. ஆனால் இனப்படுகொலை போரை நிறுத்துவதற்கும் காசாவை மறுக்கட்டமைப்பு செய்வதற்கும் இஸ்ரேல் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை. 2023 முதல் 2025 வரை 5 முறை போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை நேதன்யாகு நிராகரித்துள்ளார். ‘அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி பலவீனமடைவது வருத்தம்’உலகப் பொருளாதாரம் துண்டு துண்டாக உடைவதும், பலதரப்புவாதம் (அனை வரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி) பலவீன மடைவது குறித்தும் பிரிக்ஸ் கூட்டமைப்பின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர்கள் கவ லையை தெரிவித்துள்ளனர் என பிரேசில் தெரிவித்துள்ளது. மேலும் பிரிக்ஸ் கூட்டமைப்பின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர்கள் வரி சார்ந்த பிரச்சனையில் ஒத்த கருத்தை எட்டியுள்ளதாக பிரேசில் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் மௌரோ வியேரா தெரிவித்துள்ளார். குடியேற்றக் கொள்கைகளில் மாற்றம் : லிபரல் கட்சி திட்டம்கனடாவில் ஆட்சியை கைப்பற்றி உள்ள மார்க் கார்னி தலைமையிலான லிபரல் கட்சி அந்நாட்டின் குடியேற்றக் கொள்கைகளில் மாற்றங்களைக் கொண்டுவர உள்ளது. 2027 இறுதிக்குள் தற்காலிகமாக குடியேறியுள்ள வெளிநாட்டினரின் எண்ணிக்கையை மக்கள் தொகையில் 5 சதவீதத்துக்கும் குறைவாகக் குறைக்க இலக்கு வைத்துள்ளனர். இதற்காக அவர்களை நிரந்தர குடிமக்களாக மாற்றுவது அல்லது அவர்களின் விசா காலம் முடிந்தவுடன் வெளியேற்றுவது என திட்டமிடுவதாகக் கூறப்படு கிறது. குழந்தைகளுக்கு எதிரான இணைய குற்றங்கள்ஆஸ்திரேலியாவில் குழந்தைகளின் ஆன்லைன் பாதுகாப்பு குறித்து பொது மக்களிடையே பெரும் கவலை இருப்பது புதிய கருத்துக்கணிப்பில் தெரிய வந்துள்ளது. சுமார் 75 சதவீதமான நபர்கள் சமூக ஊடகங்களில் குழந்தைகளுக்கு பாதுகாப்பு இல்லை என அந்த ஆய்வில் தெரிவித்துள்ளனர். மேலும் குழந்தைகள் மீதான பாலியல் சுரண்டல் மற்றும் துஷ்பிரயோகத்தை கட்டுப்படுத்தவும் தடுக்கவும் அரசாங்கம் கடுமையான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என 86 சதவீதமான நபர்கள் அந்த கருத்துக் கணிப்பில் தெரிவித்துள்ளனர். கினியாவில் உணவுப் பாதுகாப்பின்மை அதிகரிப்புஒரு ஆண்டிற்குள் கினியாவில் உணவுப் பாதுகாப்பின்மையை எதிர்கொள்ளும் மக்களின் எண்ணிக்கை 24 சதவீதம் அதி கரித்துள்ளது என்று ஐக்கிய நாடுகளின் உலக உணவுத் திட்டம் அறிவித்துள்ளது. கனமழையால் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்குதான் உணவு பற்றாக்குறை மேலும் மோசமான நிலைமைக்குத் தள்ளியுள்ளது. 2024 செப்டம் பர் மாதம் அந்நாட்டில் கடுமையான மழை வெள்ளம் காரணமாக 5,813 ஹெக்டேர் விவ சாய நிலங்கள் உட்பட மொத்தம் 125,221 ஹெக் டேர் விவசாய நிலங்கள் மூழ்கின. நான்காம் வகுப்பு பாடப் புத்தகத்தில் காண்டாமிருகத்தின் புகைப்பட சர்ச்சையை தொடர்ந்து, என். சி. இ. ஆர். டி-க்கு கண்டனம் எழுந்து வருகிறது. சிபிஎஸ்இ 4-ஆம் வகுப்பு கணித பாடப் புத்தகத்தில், இந்திய காண்டாமிருகம் என குறிப்பிட்டு, தவறுதலாக இரண்டு கொம்புகள் உள்ள ஆப்பிரிக்க காண்டாமிருகத்தின் புகைப்படம் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில், தேசிய கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சிக் குழுவுக்கு வனவிலங்கு நிபுணர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்கள் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளனர். பஹல்காம் தாக்குதல் சம்பவத்தை தொடர்ந்து, தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசனைக்குழு தலைவராக அமைப்பின் முன்னாள் தலைவர் அலோக் ஜோஷி நியமனமிக்கப்பட்டுள்ளார். ஜம்மு - காஷ்மீரின் பஹல்காம் தாக்குதலில் 28 பேர் கொல்லப்பட்டதையடுத்து பிரதமர் மோடி தலைமையில் ஒன்றிய அமைச்சரவைக் குழுவின் 2-ஆவது கூட்டம் இன்று நடைபெற்றது. இக்கூட்டத்தில் ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா, ஒன்றிய பாதுகாப்புத்துறை அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங், ஒன்றிய வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் ஜெய்சங்கர், ஒன்றிய நிதியமைச்சர் நிர்மலா சீதாராமன் உள்ளிட்டோர் கலந்துகொண்டனர். இக்கூட்டத்தில், பஹல்காம் தாக்குதல் சம்பவத்தை தொடர்ந்து, தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசனைக்குழு தலைவராக அமைப்பின் முன்னாள் தலைவர் அலோக் ஜோஷி நியமனமிக்கப்பட்டுள்ளார். முன்னாள் விமானப்படைத் தளபதி பி. எம். சின்ஹா, முன்னாள் ராணுவ தளபதி ஏ. கே. சிங், ரியர் அட்மிரல் மோன்டி கன்னா, இந்திய காவல்துறையில் இருந்து ஓய்வுபெற்ற ராஜீவ் ரஞ்சன் வர்மா மற்றும் மன்மோகன் சிங், முன்னாள் இந்திய வெளியுறவு சேவை தூதர் பி. வெங்கடேஷ் வர்மா ஆகியோர் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசனைக் குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளனர். சாதிவாரி கணக்கெடுப்பு நடத்த ஒன்றிய அமைச்சரவை கூட்டத்தில் ஒப்புதல். எதிர்வரும் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புடன் சாதி விவரங்களும் சேர்க்கப்படும் என ஒன்றிய அமைச்சர் அஸ்வினி வைஷ்ணவ் தெரிவித்துள்ளார். ஒவ்வொரு 10 ஆண்டுகளுக்கும் ஒரு முறை மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு மேற்கொள்ளப்படும் நிலையில், கடைசியாக 2011-ஆம் ஆண்டில் கணக்கெடுப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. பீகார் தேர்தலையொட்டி இந்த அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டுள்ளதாக சமூக ஆர்வலர்கள் விமர்சித்து வருகின்றனர். கொல்கத்தா,ஏப். 30- தீ விபத்தில் சிக்கி 14 பேர் உயிரிழந்த சம்பவம் சோகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மேற்கு வங்க மாநிலம் கொல்கத்தாவில் தங்கும் விடுதியில் திடீரென ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் சிக்கி தமிழகத்தை சேர்ந்த 3 பேர் உட்பட 14 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். கரூர் மாவட்டம் உப்பிடமங்கலத்தை சேர்ந்த முதியவர், இரண்டு குழந்தைகள் என 3 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். ஜ. நா. பொதுச் செயலாளர் அந்தோணியோ குட்டரெஸ்ஜம்மு- காஷ்மீர் பஹல்காம் தீவிரவாதத் தாக்குதல் கடும் கண்டனத்திற்குரியது. பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நீதி கிடைக்க வேண்டும். பத்திரிகையாளர் ராணா அயூப்நாடு தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான நெருக்கடியை எதிர்கொள்ளும் போது கலைஞர்கள் நையாண்டி எழுத்தாளர்களை குறி வைப்பது ஒரு சிறந்த ஜனநாயகத்தின் முன்னுரிமையா?பி. டி. பி. கட்சி செய்தி தொடர்பாளர் முகமது இக்பால்எங்கள் கலாச்சாரத்தைப் பற்றி அவர்களுக்கு எதுவும் தெரியாது. ஒரு பேரழிவு ஏற்படும் போதெல்லாம் ஒவ்வொரு காஷ்மீரியும் அல்லாஹூ அக்பர் என்றுதான் கூறுவார்கள். ஒவ்வொரு சம்பவத்திலும் நாங்கள் அல்லாவை நினைக்கிறோம். அவர்களது தோல்வியை மறைக்க இது தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பீகார் முன்னாள் துணை முதல்வர் தேஜஸ்விசர்வாதிகார தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி அரசாங்கம், பொது நலன் மற்றும் பொது கவலை தொடர்பான பிரச்சனைகளை எழுப்பும் பத்திரிகையாளர்கள், சேனல்கள் மற்றும் யூடியூப் சேனல்களைத் தாக்கி மூடுவதன் மூலம் மக்களின் குரலை நசுக்குகிறது. வியட்நாம் சோஷலிச குடியரசு தின கொண்டாட்டம்1975 ஏப்ரல் 30 அன்று அமெரிக்காவை வீழ்த்தி வியட்நாம் சோஷலிச குடியரசு அமைக்கப்பட்டது. அதன் 50 ஆவது ஆண்டு தினம் ஏப்ரல் 30 புதனன்று வியட்நாமில் கோலாகலமாக கொண்டாடப்பட்டது. வியட்நாம் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் டூ லாம், லாவோஸ் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளர்,ஜனாதிபதி தோங்லோன் சிசோலித், வியட்நாம் ஜனாதிபதி லுவாங் குவோங், கம்போடியாவின் மக்கள் கட்சியின் தலைவர் ஹன் சென், வியட்நாமின் பிரதமர் பாம் மின் சின் ஆகியோர் ஹோ சி மின் நகரில் நடைபெற்ற வெற்றிப்பேரணியில் பங்கேற்றனர். ‘அமெரிக்காவுடன் சமரச வர்த்தக உடன்படிக்கை செய்யும் முதல் நாடாக இந்தியா இருக்கும்’புதுதில்லி/வாஷிங்டன் அமெரிக்காவின் வரிவிதிப்பு தொடர்பான பேச்சுவார்த் தைகள் இந்தியாவுடன் “சிறப்பாக நடந்து வருகின்றன” என்றும் இந்தியாவுடன் விரை வில் வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை அமெரிக்காவால் மேற்கொள்ள முடியும் என்றும் டொனால்டு டிரம்ப் தெரிவித்துள்ளார். இந்தியா மீது 26 சதவீத பரஸ்பர வரி உட்பட பல நாடுகள் மீது டிரம்ப் வரி விதித்திருந்தார். பிறகு இந்த வரிகளை 90 நாட்களுக்கு இடைநிறுத்திவைத்துள்ளார். வரிகளின் மூலமாக பிறநாடுகளை மிரட்டி தன் நாட்டுடன் வர்த்தக ஒப்பந்தங்களை மேற்கொள்ள வைக்கவும், தங்கள் பொருட்கள் மீதான வரிகளை குறைக்க வைப்ப தற்கான முயற்சிகளை இந்த 90 நாட்களில் செய்வதற்கான முயற்சிகளை அமெரிக்கா எடுத்து வரு கின்றது. இதன் ஒரு பகுதியாக துணை ஜனாதிபதி, அமெரிக்கா வெளியுற வுத்துறை செயலர், கருவூலத் துறை செயலர் என பல முக்கிய அதிகாரிகள் பல நாடுகளுக்கு பய ணித்து வரிகளைக் குறைப்பது, அமெரிக்கப் பொருட்களை இறக்கு மதி செய்ய வைப்பது என வர்த்தக ஒப்பந்தங்களை மேற்கொண்டு வருகிறார்கள். இந்நிலையில் தான் கருவூ லத்துறை செயலர் ஸ்காட் பெசன்ட் வர்த்தக ஒப்பந்தத்தில் நாங்கள் கையெழுத்திடும் முதல் நாடாக இந்தியா இருக்கும் என தெரிவித்துள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்ப் கொடுத்த செய்தியாளர் சந்திப்பிலும் “நாங்கள் இந்தியாவுடன் ஒரு ஒப்பந்தம் செய்து கொள்வோம் என்று நினைக்கிறேன்” என தெரிவித்துள்ளார். மேலும் பேசிய அவர் “உங்களுக்குத் தெரியும், பிரதமர் மோடி மூன்று வாரங்களுக்கு முன்பு அமெரிக்காவில் இருந்தார். அவர்கள் எங்களுடன் ஒரு ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ள விரும்புகிறார்கள்” எனவும் கூறினார். அமெரிக்க வர்த்தகச் செயலாளர் ஹோவர்ட் லுட்னிக், இந்தியா வுடன் அமெரிக்கா ஒரு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை எட்டியுள்ளோம். எனினும் அதை அறிவிப்பதற்கு இந்திய அரசாங்கத்தின் இறுதி ஒப்புதலுக்காகக் காத்திருக்கின்றோம் என தெரிவித்ததை தொ டர்ந்து டிரம்ப் இவ்வாறு பேசியுள்ளார். ஹோவர்ட் லுட்னிக் பேசிய போது, அவருக்கும் இந்திய தரப் பில் பங்கேற்ற நபர்களுக்கும் இடை யிலான பேச்சுவார்த்தை முடிந்து விட்டது. எனினும் இந்திய பிரதமர் மற்றும் நாடாளுமன்றம் ஒப்புதல் வர வேண்டும் என காத்துக் கொண்டு இருப்பதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார். இந்நிலையில் இன்னும் சில நாட்களில் இந்தியா அமெரிக்கா வுக்கு இடையே ஒரு வர்த்தக ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகலாம் என கூறப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவின் சந்தை மற்றும் மனித வளம் அமெரிக்காவிற்கும் அந்நாட்டு நிறுவனங்களுக்கும் மிக முக்கியத் தேவையாக உள்ளது. இதனால் வரும் நாட்களில் அமெரிக்கப் பொருட்கள் மீதான வரிகளை இந்தியா குறைக்கும் என கூறப்படுகின்றது. குறிப்பாக அமெரிக்காவின் விவசாய மற்றும் பண்ணைப் பொ ருட்களான சோயா, உறைந்த இறைச்சி மற்றும் மீன், கோழி மற்றும் பல பழங்கள் மற்றும் பழச்சாறுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு விவசாயப் பொருட்களை இந்திய சந்தையில் திணிக்க அமெரிக்கா முயற்சித்து வருகின்றது. சமீபத்தில் அமெரிக்கா துணை ஜனாதிபதி ஜே. டி. வான்ஸ் இந்தியா வந்த போது இது குறித்தான பேச்சுவார்த்தை இந்திய அதிகாரிகளுடன் நடை பெற்றுள்ளது. புதுதில்லி/வாஷிங்டன் அமெரிக்காவின் வரிவிதிப்பு தொடர்பான பேச்சுவார்த் தைகள் இந்தியாவுடன் “சிறப்பாக நடந்து வருகின்றன” என்றும் இந்தியாவுடன் விரை வில் வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை அமெரிக்காவால் மேற்கொள்ள முடியும் என்றும் டொனால்டு டிரம்ப் தெரிவித்துள்ளார். இந்தியா மீது 26 சதவீத பரஸ்பர வரி உட்பட பல நாடுகள் மீது டிரம்ப் வரி விதித்திருந்தார். பிறகு இந்த வரிகளை 90 நாட்களுக்கு இடைநிறுத்திவைத்துள்ளார். வரிகளின் மூலமாக பிறநாடுகளை மிரட்டி தன் நாட்டுடன் வர்த்தக ஒப்பந்தங்களை மேற்கொள்ள வைக்கவும், தங்கள் பொருட்கள் மீதான வரிகளை குறைக்க வைப்ப தற்கான முயற்சிகளை இந்த 90 நாட்களில் செய்வதற்கான முயற்சிகளை அமெரிக்கா எடுத்து வரு கின்றது. இதன் ஒரு பகுதியாக துணை ஜனாதிபதி, அமெரிக்கா வெளியுற வுத்துறை செயலர், கருவூலத் துறை செயலர் என பல முக்கிய அதிகாரிகள் பல நாடுகளுக்கு பய ணித்து வரிகளைக் குறைப்பது, அமெரிக்கப் பொருட்களை இறக்கு மதி செய்ய வைப்பது என வர்த்தக ஒப்பந்தங்களை மேற்கொண்டு வருகிறார்கள். இந்நிலையில் தான் கருவூ லத்துறை செயலர் ஸ்காட் பெசன்ட் வர்த்தக ஒப்பந்தத்தில் நாங்கள் கையெழுத்திடும் முதல் நாடாக இந்தியா இருக்கும் என தெரிவித்துள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்ப் கொடுத்த செய்தியாளர் சந்திப்பிலும் “நாங்கள் இந்தியாவுடன் ஒரு ஒப்பந்தம் செய்து கொள்வோம் என்று நினைக்கிறேன்” என தெரிவித்துள்ளார். மேலும் பேசிய அவர் “உங்களுக்குத் தெரியும், பிரதமர் மோடி மூன்று வாரங்களுக்கு முன்பு அமெரிக்காவில் இருந்தார். அவர்கள் எங்களுடன் ஒரு ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ள விரும்புகிறார்கள்” எனவும் கூறினார். அமெரிக்க வர்த்தகச் செயலாளர் ஹோவர்ட் லுட்னிக், இந்தியா வுடன் அமெரிக்கா ஒரு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை எட்டியுள்ளோம். எனினும் அதை அறிவிப்பதற்கு இந்திய அரசாங்கத்தின் இறுதி ஒப்புதலுக்காகக் காத்திருக்கின்றோம் என தெரிவித்ததை தொ டர்ந்து டிரம்ப் இவ்வாறு பேசியுள்ளார். ஹோவர்ட் லுட்னிக் பேசிய போது, அவருக்கும் இந்திய தரப் பில் பங்கேற்ற நபர்களுக்கும் இடை யிலான பேச்சுவார்த்தை முடிந்து விட்டது. எனினும் இந்திய பிரதமர் மற்றும் நாடாளுமன்றம் ஒப்புதல் வர வேண்டும் என காத்துக் கொண்டு இருப்பதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார். இந்நிலையில் இன்னும் சில நாட்களில் இந்தியா அமெரிக்கா வுக்கு இடையே ஒரு வர்த்தக ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகலாம் என கூறப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவின் சந்தை மற்றும் மனித வளம் அமெரிக்காவிற்கும் அந்நாட்டு நிறுவனங்களுக்கும் மிக முக்கியத் தேவையாக உள்ளது. இதனால் வரும் நாட்களில் அமெரிக்கப் பொருட்கள் மீதான வரிகளை இந்தியா குறைக்கும் என கூறப்படுகின்றது. குறிப்பாக அமெரிக்காவின் விவசாய மற்றும் பண்ணைப் பொ ருட்களான சோயா, உறைந்த இறைச்சி மற்றும் மீன், கோழி மற்றும் பல பழங்கள் மற்றும் பழச்சாறுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு விவசாயப் பொருட்களை இந்திய சந்தையில் திணிக்க அமெரிக்கா முயற்சித்து வருகின்றது. சமீபத்தில் அமெரிக்கா துணை ஜனாதிபதி ஜே. டி. வான்ஸ் இந்தியா வந்த போது இது குறித்தான பேச்சுவார்த்தை இந்திய அதிகாரிகளுடன் நடை பெற்றுள்ளது. தமிழகத்தைச் சேர்ந்த 3 பேர் உள்பட 14 பேர் பலிகொல்கத்தா ஓட்டலில் தீ விபத்துகொல்கத்தாவில் ஓட்டல் ஒன் றில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் தமிழ்நாட்டைச்சேர்ந்த 3 பேர் உள்பட 14 பேர் உயிரிழந்தனர். புர்ராபஜார் மெச்சுவா பழச்சந்தை பகுதியில் ஓட்டல் ஒன்று அமைந்துள்ளது. இந்த ஓட்டலில் திடீரென தீ விபத்து ஏற்பட்டது. இதை அறிந்த ஊழியர் ஒருவர் தீயில் இருந்து தப்பிக்க, மாடியில் இருந்து குதித்தபோது படுகாயம டைந்து இறந்தார். தீ விபத்து குறித்து அறிந்த தீயணைப்புத் துறையினர் உட னடியாக சம்பவ இடத்துக்கு சென்று தீயை அணைத்தனர். சிறிது நேர போராட் டத்துக்கு பின்னர் தீ கட்டுக்குள் கொண்டு வரப்பட்டது. இந்த விபத்தில் 14 பேர் உயிரிழந்தனர். இச்சம்பவம் குறித்து விசாரிக்க ஒரு சிறப்புக் குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இத னிடையே இந்த தீ விபத்தில் தமிழகத் தைச் சேர்ந்த 3 பேர் பலியான விவரம் தெரிய வந்துள்ளது. கரூர் மாவட்டம், உப்பிடமங்கலத்தைச் சேர்ந்த தொழில திபர் பிரபு மற்றும் அவரது குழந்தைகள் உட்பட 3 தமிழர்கள் உயிரிழந்துள்ளனர். முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் இரங்கல் கொல்கத்தாவில் உள்ள நட்சத்திர விடுதியில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் உயிரி ழந்தவர்களின் குடும்பத்திற்கு தமிழ் நாடு முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் வெளியிட்ட இரங்கல் செய்தியில், மேற்குவங்க மாநிலம் கொல்கத்தாவில் உள்ள நட்சத்திர விடுதி ஒன்றில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில், கரூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த முத்து கிருஷ்ணன், குழந்தைகள் தியா, ரிதன் ஆகியோர் மற்றும் பலரும் உயிரிழந்தனர் என்ற செய்தியறிந்து மிகவும் வருந்தி னேன்; நெஞ்சம் கலங்கினேன். உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்திற்கு ஆழ்ந்த இரங்கலையும் ஆறுதலையும் தெரிவித்துக் கொள்வதோடு, இத் துயர்மிகு நேரத்தில் அவர்களது குடும்பத்தினருக்கு நமது அரசு துணை நிற்கும் என்பதையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்” என கூறப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு தொழில்களை உருவாக்கிட வலுவான முயற்சிகள் செய்தது போலவே பல உள்கட்டமைப்பு திட்டங்களை உருவாக்குவதிலும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்களும் ஈடுபட்டனர். மின் திட்டங்கள், அணைகள், நீர் நிலைகள், புதிய மாவட்டங்கள், மருத்துவக் கல்லூரிகள், ரயில்கள் என பல திட்டங்கள் உருவாக கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மக்களை திரட்டி இயக்கங்களை நடத்தியது. சட்டமன்ற, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களின் முயற்சியும் மக்கள் இயக்கங்களும் ஒன்றிணைந்ததன் மூலம் இந்த திட்டங்கள் சாத்தியமாயின. அவற்றில் சில முக்கிய திட்டங்கள் கீழே பட்டியலிடப்படுகின்றன. முல்லை பெரியாறு மின் திட்டம்முல்லை பெரியாறு அணையின் தனித்துவம் என்பது அதன் பாசன பகுதிகள் தமிழகத்தில் இருந்தாலும் அணை கேரளாவில் இருக்கிறது. பாசன நீர் தேவைக்கான ஒப்பந்தம் ஏற்கெனவே அமலில் உள்ள நிலையில் அணையின் நீரை பயன்படுத்தி ஒரு புனல் மின் நிலையம் உருவாக்க தமிழ்நாடு விரும்பியது. அதற்கு கேரளா அரசாங்கத்தின் உதவி தேவைப்பட்டது. அப்பொழுது கேரளாவின் திருவாங்கூர் - கொச்சி பகுதிக்கு பிரஜா சோசலிஸ்ட் கட்சி- காங்கிரஸ் கூட்டணி மந்திரி சபையின் முதல்வராக பட்டம் ஏ. தாணுப் பிள்ளையும் தமிழகத்தில் காங்கிரஸ் கட்சியின் முதல்வராக இராஜாஜியும் ஆட்சியில் இருந்தனர். எனினும் உடன்பாடு எட்ட முடியவில்லை. இந்த சூழலில் தோழர் பி. ராமமூர்த்தி தமிழ்நாட்டுக்கு தேவையான புனல் மின்சாரம் குறித்து தாணுப்பிள்ளையிடம் பேசினார். ஆனால் தாணுப்பிள்ளை மறுத்தார். மறுப்புக்கு காரணம் கூறும்படி பி. ஆர். வற்புறுத்தினார். முல்லை பெரியாறு அணையிலிருந்து நீரும் தமிழகத்திற்கு செல்கிறது. ஒரு ஏக்கருக்கு ஒரு அணா மட்டுமே கேரளா பெறுகிறது. இப்பொழுது மின்சாரமும் தமிழகத்திற்கு எனில் எப்படி ஏற்றுக் கொள்ள முடியும் என தாணுப்பிள்ளை கேட்டார். அப்படியானால் மின்சாரத்திற்கு நியாயமான விலை கொடுத்தால் நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்வீர்களா என பி. ஆர். கேட்டார். அதற்கு அவர் பதில் சொல்லவில்லை. பி. ஆர். தமிழக முதல்வர் ராஜாஜியிடம் இந்த விவாதங்களை கூறினார். ஒரு யூனிட் மின்சாரத்திற்கு 2 பைசா எனில் ஏற்றுக் கொள்ளலாம் என ராஜாஜி கூறினார். அதன் அடிப்படையில் பி. ஆர். அவர்கள் மீண்டும் தாணுப்பிள்ளையிடம் பேசினார். அவர் 4 பைசா என்று கூற பி. ஆர். ஒரு பைசா என முன்வைக்க இறுதியில் இரண்டு பைசா என தாணுப்பிள்ளை ஏற்றுக்கொண்டார். அதனை பி. ஆர். அவர்கள் ராஜாஜியிடம் தெரிவிக்க பின்னர் இரண்டு அரசாங்கங்களுக்கும் ஒப்பந்தம் உருவானது. இப்படித்தான் 140 மெ. வா. மின்சாரம் தமிழ்நாடு பெறுவதற்கு வழி உருவானது. இதன் மூலம் தென் மாவட்டங்கள் இன்றும் பலன் அடைகின்றன. இந்த திட்டத்திற்கு பி. ஆர். அவர்களின் பங்கு இன்றியமையாதது. பரம்பிக் குளம்- ஆழியாறு திட்டம்1947 முதல் 1957 வரை கேரளா மற்றும் தமிழ்நாட்டில் காங்கிரஸ் அரசாங்கங்கள் இருந்தாலும் இந்த முக்கியமான திட்டம் உருவாகவில்லை. இதற்கு முக்கிய காரணம் கேரளாவில் உள்ள காங்கிரஸ் தலைவர்கள் இந்த திட்டத்திற்கு எதிராக கேரளா மக்களிடம் செய்த பிரச்சாரம்தான். இந்த சூழலில்தான் 1957ம் ஆண்டு தோழர் இ. எம். எஸ். நம்பூதிரிபாட் தலைமையில் முதல் கம்யூனிஸ்ட் ஆட்சி அமைந்தது. அப்பொழுது கேரளா கட்சி பணிகளுக்கு தோழர் பி. ஆர். பொறுப்பாளராக இருந்தார். தமிழகத்தில் மேற்கு மாவட்டங்களின் பாசன தேவை குறித்து பி. ஆர். அவர்கள் இ. எம். எஸ். அவர்களிடமும் பாசனத்துறை அமைச்சர் வி. ஆர். கிருஷ்ணய்யர் அவர்களிடமும் பேசினார். கேரளா கம்யூனிஸ்ட் அரசாங்கம் இதனை கொள்கை அளவில் ஏற்றுக் கொண்டது. அப்பொழுது தமிழகத்திற்கு காமராஜர் முதல்வராகவும் சி. சுப்பிரமணியம் நிதி அமைச்சராகவும் இருந்தனர். எனினும் ஒரு பிரச்சனை இருந்தது. இ. எம். எஸ். ஆட்சியை கலைக்க காங்கிரஸ் நேரம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தது. பரம்பிகுளம் - ஆழியாறு திட்டத்தை தனது அரசியலுக்கு காங்கிரஸ் பயன்படுத்தாமல் இருக்க உத்தரவாதம் தேவைப்பட்டது. பி. ஆர். அவர்கள் காமராஜரிடமும் சி. சுப்பிரமணியம் அவர்களுடனும் இது குறித்து பேசினார். அவர்களும் காங்கிரசின் அகில இந்திய தலைமையிடம் பேசுவதாகக் கூறினர். அப்பொழுது உள்துறை அமைச்சராக கோவிந்த வல்லபபந்த் இருந்தார். அவரிடம் பி. ஆர். அவர்களும் பேசினார். ஆனால் கேரளாவில் உள்ள காங்கிரசாரை எதிர்ப்பு தெரிவிக்காமல் இருக்குமாறு கூற முடியாது என அவர் கை விரித்துவிட்டார். இந்த நிலையில் மீண்டும் இந்த திட்டம் குறித்து இ. எம். எஸ். அவர்களிடம் பி. ஆர். பேசினார். அப்பொழுது கேரளா மற்றும் தமிழகம் இரண்டும் பயன்பெறும் வகையில் ஒரு திட்ட வரைவு அறிக்கை தயார்படுத்தப்பட்டது. இதன் மூலம் காங்கிரஸ் எதிர்ப்பு எடுபடாமல் போனது. இந்த திட்டம் குறித்து காமராஜரும் இ. எம். எஸ். அவர்களும் நேரடியாக பேசினர். இந்த தொடர் முயற்சிகள் காரணமாக இரு மாநிலங்களுக்கும் ஒப்பந்தம் உருவானது. இப்படித்தான் பரம்பிகுளம் ஆழியாறு நீர் பாசனத் திட்டம் உருவானது. இந்த திட்டத்திற்கான பணி தொடங்கிய சில மாதங்களில் இ. எம். எஸ். ஆட்சி கலைக்கப்பட்டது. ஒரு வேளை இ. எம். எஸ். ஆட்சியில் இந்த ஒப்பந்தம் உருவாகாமல் இருந்திருந்தால் பின்னர் இந்த திட்டம் தமிழகத்திற்கு கிடைத்திருக்குமா என்பது மிகப்பெரிய கேள்விக்குறிதான். மேற்கு மாவட்டங்களுக்கு பலனளிக்கும் இந்த திட்டத்திற்கு பி. ஆர். அவர்களின் தொடர் முயற்சியும் இ. எம். எஸ். தலைமையிலான கம்யூனிஸ்ட் அரசாங்கம் கேரளாவில் இருந்ததும் மிக முக்கிய காரணங்கள் ஆகும். நிறைவேறாத திட்டங்கள்அவினாசி மற்றும் பல்லடம் பகுதிகள் பலன் அடையும் வகையில் குந்தா நீர்ப்பாசன திட்டத்தை அமலாக்க கோவை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த தோழர் கே. ரமணி பல முயற்சிகள் எடுத்தார். அதற்காக அவரும் தோழர் அனந்தன் நம்பியார் அவர்களும் அன்றைய பாசன அமைச்சர் திரு. கே. எல். ராவ் அவர்களை சந்தித்து பேசினர். கே. எல். ராவ் ஒரு சிறந்த இஞ்ஜினியரும் ஆவார். பில்லூர் அணையின் கொள்ளளவை அதிகப்படுத்துவதன் மூலம் இது சாத்தியம் என ராவ் கூறியது மட்டுமல்லாது கே. ரமணியின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க அதனை எழுத்துப்பூர்வமாகவும் தந்தார். அவரது கடிதத்தை ரமணி அவர்கள் முதல்வர் அண்ணாவிடம் சமர்ப்பித்தார். சிபிஐ(எம்) சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் இதனை வலியுறுத்தினர். தமிழக அரசாங்கம் இதனை ஏற்றுக்கொண்டு திட்ட ஆய்வுக்காக காரமடையில் அலுவலகம் திறந்தது. இந்த திட்டம் தேவை என கோவில்பாளையத்தில் விவசாயிகள் மாநாடு நடந்தது. எனினும் சுமார் இரு வருட ஆய்வுகளுக்கு பின்னர் சில சுயநல சக்திகள் காரணமாக இந்த திட்டம் நிறைவேறவில்லை. இதே போல பாண்டியாறு-புன்னம்புழா நீர் மின்திட்டம் மூலம் 100 மெ. வா. நீர் மின்நிலையத்தை உருவாக்க தோழர் ரமணி முன்முயற்சி எடுத்தார். இந்த திட்டம் ஐந்தாண்டு திட்டத்திலும் இணைக்கப்பட்டது. எனினும் இந்த திட்டம் அடுத்த கட்டத்துக்கு நகரவில்லை. இந்த இரண்டு திட்டங்களும் நிறைவேறியிருந்தால் மேற்கு மாவட்டங்கள் கூடுதலாக பலன் அடைந்திருக்கும். புதுக்கோட்டை, திருவாரூர், நாகை மாவட்டங்கள் உதயம்திருச்சி மாவட்டத்தின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இருந்த புதுக்கோட்டை சமூக பொருளாதார அம்சங்களில் திருச்சியின் இதர பகுதிகளை ஒப்பிடும்பொழுது பின் தங்கியிருந்தது. 1962ஆம் ஆண்டு புதுக்கோட்டை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தோழர் உமாநாத் தேர்வாகியிருந்தார். புதுக்கோட்டை முன்னேற்றத்திற்காக உமாநாத் அவர்களும் அனந்தன் நம்பியார் அவர்களும் விவாதித்து ஒரு நீண்ட மனுவை தயாரித்து அன்றைய பிரதமர் நேருவிடம் நேரில் தந்தனர். இந்த மனுவின் மீது எவ்வித நடவடிக்கையும் இல்லாத அதே நேரத்தில் கிழக்கு உத்தரப்பிரதேசத்தின் முன்னேற்றத்திற்காக ஒரு கமிட்டியை நேரு நாடாளுமன்றத்தில் அறிவித்தார். இந்த அறிவிப்பை வரவேற்ற உமாநாத் புதுக்கோட்டைக்கு மட்டும் ஏன் வஞ்சனை என நேருவை கேள்வி கேட்டார். “நேருஜி பிறந்த மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மக்கள் பிறக்காததுதான் அவர்கள் குற்றமா?” என கர்ஜித்தார். இதன் பின்னர் புதுக்கோட்டையில் மக்களை திரட்டி தனி மாவட்டமாக அறிவிக்க கோரி நடந்த மறியல் போராட்டங்களில் உமாநாத் உட்பட பலர் கைதாகினர். இத்தகைய நீண்ட போராட்டங்களின் விளைவாகவே 1974ஆம் ஆண்டு புதுக்கோட்டை மாவட்டம் உருவானது. எனினும் ஆட்சியாளர்களால் இந்த நிகழ்ச்சிக்கு உமாநாத் அழைக்கப்படவுமில்லை; சிபிஐ(எம்)மின் பங்கு அங்கீகரிக்கப்படவுமில்லை. பெரிய மாவட்டமாக இருந்த தஞ்சை மாவட்டத்தை இரண்டாக பிரிக்க வேண்டும் எனும் மக்களின் கோரிக்கையை நாகை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்த தோழர் உமாநாத் முதல்வர் எம். ஜி. ஆரிடம் வலியுறுத்தினார். தஞ்சை மாவட்டத்திலிருந்து நாகை மாவட்டத்தை பிரித்து திருவாரூர் தலைநகரம் என அறிவிக்கப்பட்டது. இதனால் நாகை மக்கள் அதிருப்தியுற்றனர். இது இரண்டு மாவட்டங்களிலும் போராட்டங்கள் வெடிக்கும் சூழலை உருவாக்கியது. நாகை, திருவாரூர் இரு தொகுதிகளிலும் சிபி(ஐ)எம் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள். இரு மாவட்ட மக்களிடையே மோதலை உருவாக்காமல் இந்த பிரச்சனையை தீர்க்க கட்சி முயன்றது. இதன் விளைவாக தஞ்சை, திருவாரூர், நாகை என மூன்று மாவட்டங்கள் என எம். ஜி. ஆர். அறிவித்தார். எனினும் நாகை மாவட்டம் 1991ஆம் ஆண்டும் திருவாரூர் மாவட்டம் 1997ஆம் ஆண்டில்தான் உருவாயின. கம்யூனிஸ்ட் கட்சியால் உருவான கிராமம்திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் வடகாடு மலைப்பகுதியில் உள்ள புறம்போக்கு நிலத்தை வனத்துறையினர் தமது நிலம் எனக் கூறி சாதாரண மக்களை துன்புறுத்தி வந்தனர். இந்த நிலம் வனத்துறைக்கு சொந்தமானது அல்ல என ஆதாரங்களுடன் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி நிரூபித்தது. தோழர் வி. கே. கருப்பசாமி, எம். ஏ. வெங்கடாசலம் போன்ற தலைவர்கள் மக்களை திரட்டி போராடினர். கைது, சிறை, மறியல், பாதயாத்திரை என பல போராட்டங்கள் நடத்தியதன் பலனாக தமிழ்நாடு அரசாங்கம் சர்வே நடத்தி 600 குடும்பங்களுக்கு பட்டா தரப்பட்டது. இன்று வடகாடு 7000 மக்களை கொண்ட ஒரு ஊராட்சியாக திகழ்கிறது. வடகாடு கிராமம் முற்றிலும் மக்கள் இயக்கம் மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் முயற்சியால் உருவானது ஆகும். திருவாரூர், கீழ்வேளூர், நாகை பகுதிகளில் மக்கள் இயக்கம் மூலமும் நம் கட்சியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் எம். செல்லமுத்து, வே. மாரிமுத்து, நாகை மாலி ஆகியோரின் முயற்சிகள் மூலம் புதிய பேருந்து நிலையங்கள், ஏராளமான ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள், கிராம மாணவர்கள் பயில பள்ளிகள், நெல் கொள்முதல் நிலையங்கள் உருவாயின. கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் ஜி. எஸ். மணி, டி. மணி, லீமா றோஸ் ஆகியோரின் முயற்சியால் 15க்கும் அதிகமான முக்கிய பாலங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. மருத்துவக் கல்லூரிகள், ரயில்கள், நீர் நிலைகள்:கீழ்கண்ட மருத்துவக் கல்லூரிகளுக்கு நமது தோழர்கள் முன்முயற்சி கொடுத்தனர்: மதுரை எய்ம்ஸ் - பி. மோகன், சு. வெங்கடேசன் நாகர்கோவில் - ஏ. வி. பெல்லார்மின் திண்டுக்கல் - கே. பாலபாரதி கோவை இஎஸ்ஐ மருத்துவக் கல்லூரி- பி. ஆர். நடராஜன் குமரி மாவட்ட சித்த மருத்துவமனை - ஜான் ஜோசப் திருவட்டார் அரசு மருத்துவமனை - ஜே. ஹேமச்சந்திரன் குழித்துறை அரசு மருத்துவமனை - டி. மணிரயில்கள்:• கோவை எக்ஸ்பிரஸ் – கே. ரமணி மதுரை-பெங்களூர் வந்தேபாரத்- எக்ஸ்பிரஸ் சு. வெங்கடேசன் கோவை-மேட்டுப்பாளையம் பயணிகள் ரயில் நிரந்தரம் மற்றும் 11 ரயில்கள் கோவை வந்து செல்வது, மோனோ ரயில் திட்டம் முதல் கட்ட ஆய்வு - பி. ஆர். நடராஜன். பேருந்து நிலையங்கள்:• நாகை, நாகூர் - ஆர். உமாநாத் குலசேகரம்- ஜே. ஹேமச்சந்திரன் தக்கலை - எஸ். நூர் முகமதுகுடிநீர் திட்டங்கள்:• சின்னவேடம்பட்டி நீர் நிலை- கே. ரமணி கொள்ளிடம் திட்டம்- கே. பாலகிருஷ்ணன் திண்டுக்கல் கூட்டு குடிநீர் திட்டம் - கே. பாலபாரதி பத்மநாபபுரம் கூட்டு குடிநீர் திட்டம் - எஸ். நூர் முகம்மது திருவெறும்பூர் கூட்டு நீர் திட்டம் - பாப்பா உமாநாத்இவ்வாறாக ஏராளமான உள்கட்டமைப்பு திட்டங்கள் உருவாவதற்கு கம்யூனிஸ்ட் கட்சி காரணமாக இருந்துள்ளது. சில பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. பல பதிவு செய்யப்படாமலேயே உள்ளன. தற்பொழுது ஒவ்வொரு இடைக்குழு,மாவட்ட குழு மாநாட்டிலும் பல திட்டங்கள் குறித்து தீர்மானங்கள் இயற்றப்பட்டுள்ளன. எதிர்காலத்தில் அந்த திட்டங்களுக்காக கட்சி வலுவான மக்கள் இயக்கங்களை நடத்தும். பாஜக மூத்த தலைவரும், மகாராஷ்டிரா அமைச்சருமான நிதேஷ் ரானே கேரளாவை ஒரு ‘மினி பாகிஸ்தான்’ எனக் கூறியிருக்கிறார். இது கடும் கண்டனத்திற்கு உரியது. “கேரளாவில் இந்துக்களின் மக்கள்தொகை குறைந்து கொண்டே வருகிறது. இந்துக்கள் மத மாற்றம் செய்யப்படுகின்றனர். இந்து பெண்கள் லவ் ஜிகாத் என்ற பெயரில் குறிவைக்கப்படுகின்றனர். பாகிஸ்தானில் இந்துக்கள் நடத்தப்படுவதை போலத்தான் கேரளாவிலும் நடத்தப்படுகின்றனர். தீவிரவாத அமைப்புகளிடம் இருந்து ஆதரவு கிடைப்பதால்தான் ராகுல் காந்தியும், பிரியங்கா காந்தியும் வயநாடு தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றனர். கேரளா என்பது ஒரு மினி பாகிஸ்தான் போன்றது. அதனால்தான் ராகுல் காந்தியும், பிரியங்காவும் அங்கு வெற்றிபெற்ற னர். தீவிரவாத அமைப்புக்கு ஆதரவு தெரி விப்பவர்கள் அனைவரும் அவர்களுக்கு வாக்க ளித்துள்ளனர்” என நிதேஷ் ரானே வாய் கூசாமல் விஷத்தைக் கக்கியிருக்கிறார். கேரளம் மீது சங்பரிவார் அமைப்புகளுக்கு இருக்கும் வன்மத்தின் உச்சம்தான் அமைச்சர் ரானே பேச்சின் வெளிப்பாடு. அதனால்தான் தற்போது வரை இதுகுறித்து பிரதமர் மோடி வாய் திறக்கவில்லை. இது நிதேஷ் ரானேவின் பேச்சா அல்லது கேரளம் மீதான பாஜகவின் கொள்கை நிலையா என்பதை அக்கட்சி தெளிவுபடுத்த வேண்டும். இது கேரள மாநிலத்தை இழிவுபடுத்துவது மட்டு மல்ல, இந்தியாவையே அவமானப்படுத்தும் செயல் ஆகும். பாஜக மற்ற மாநிலங்களைப்போல் கேரளத்திலும் மதத்தின் அடிப்படையில் மக்களைப் பிளவுபடுத்திட நீண்ட காலமாக முயன்று வருகிறது. ஆனால் கேரள மக்கள் அதனை முறியடித்து வருகின்றனர். இதனால் விரக்தியின் உச்சத்திற்குச் சென்றி ருக்கும் சங்பரிவார் கூட்டம் கேரள மக்கள் மீதும் அவதூறுச் சேற்றை அள்ளி வீசுகிறது. ராகுல் காந்திக்கும், பிரியங்காவிற்கும் வாக்களிப்பவர்கள் அனைவரையும் தீவிரவாத அமைப்புக்கு ஆதரவு தெரிவிப்பவர்கள் என நிதேஷ் ரானே கூறியிருக் கிறார். அப்படியென்றால் அயோத்தி தொகுதியில் கூட பாஜகவை மக்கள் தோற்கடித்துள்ளனர். அங்கிருப்பவர்கள் அனைவரும் தீவிரவாத ஆதர வாளர்களா? கடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் பாஜக 36 சதவிகித வாக்குகளை மட்டுமே பெற்றது. பாஜகவை நிராகரித்து 64 சதவிகிதம் பேர் வாக்க ளித்துள்ளனர். அப்படியென்றால் அந்த 64 சதவிகி தம் பேரும் தீவிரவாதத்தை ஆதரிப்பவர்களா?கேரளம் இன்றளவும் மதநல்லிணக்கத் திற்கு மகுடமாக விளங்குகிறது. இந்திய அரசியல் சாசனத்தின் மீது உறுதிமொழி எடுத்துக் கொண்ட ஒரு அமைச்சர்தான் நிதேஷ் ரானே. ஆனால் அதற்கு நேர்மாறாக ஒரு மாநிலத்திற்கு எதிராக வெறுப்பை உமிழ்வது எந்த வகையிலும் ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கதல்ல. கடும் கண்டனத்திற்குரியது. இனியும் நிதேஷ் ரானே அமைச்சர் பதவியில் நீட்டிக்க எந்த தார்மீக உரிமையும் தகுதியும் இல்லை. உடனே அவரை பதவி நீக்கம் செய்ய வேண்டும். காசாவில் போரை நிறுத்த சிரில் ரமபோசா அழைப்புதென்னாப்பிரிக்க ஜனாதிபதி சிரில் ரமபோசா வெளியிட்ட புத்தாண்டு வாழ்த்துச் செய்தியில், காசாவில் போர் நிறுத்தப்பட வேண்டும் எனவும் பணயக்கைதிகளை விடுவிக்கவும் அழைப்பு விடுத்துள்ளார். உலகம் முழுவதும் பல நாடுகள் மற்றும் கோடிக்கணக்கான மக்களின் ஆதரவு மற்றும் ஒற்றுமையின் மூலம் நாங்கள் எங்கள் சுதந்திரத்தை அடைந்தோம். அது போல் உலகின் பிற பகுதிகளில் அநீதியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுடன் நாங்கள் தொடர்ந்து ஒற்றுமையுடன் நிற்கிறோம் எனவும் ரமபோசா தெரிவித்துள்ளார். இஸ்ரேலுக்கு 50,000 டன் ஆயுதங்கள்2023 அக்டோபர் 7 முதல் காசா, லெபனான், சிரியா ஆகிய நாடுகளின் மீது தாக்குதல் நடத்த இஸ்ரேல் ராணுவத்திற்கு சுமார் 22 பில்லியன் டாலர்களுக்கு மேல் அமெரிக்கா செலவிட்டுள்ளது. ஸ்டாக்ஹோம் சர்வதேச அமைதி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் தகவலின்படி 2019 முதல் 2023 வரை இஸ்ரேலுக்கு அமெரிக்கா கொடுத்து வந்த ஆயுதங்களின் அளவு போருக்குப் பிறகு 78 சதவீதமாக உயர்ந்துள்ளது. 2024 ஆகஸ்ட் மாதம் வரை 50,000 டன்களுக்கும் அதிகமான ஆயுதங்களை கொடுத்துள்ளது. மக்கள் தொகை 7. 1 கோடி உயர்வுஉலக மக்கள் தொகை உயர்வு குறித்து அமெரிக்க மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு பணியகம் மதிப்பீடு செய்து அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது. 2025 ஜனவரி 1 அன்று உலக மக்கள் தொகை சுமார் 809 கோடியாக (8,092,034,511) உள்ளது என அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 2024 இல் மட்டும் உலகம் முழுவதும் உள்ள மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை 7. 1 கோடி உயர்ந்துள்ளது. 2023 இல் உயர்ந்த 7. 5 கோடி யை விட குறைவு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பாதுகாப்புக் கவுன்சில் உறுப்பினரானது பாகிஸ்தான்ஐ. நா பாதுகாப்புக் கவுன்சிலில் இரண்டு ஆண்டுகால தற்காலிக உறுப்பின ராக 2025 ஜனவரி 1 அன்று பாகிஸ்தான் பதவியேற்றுள்ளது. இந்த பதவி 2027 ஜனவரி 1 வரை நீடிக்கும். இந்நிலையில் இது குறித்து பேட்டியளித்த ஐ. நா., அவைக்கான பாகிஸ்தான் தூதர் முனிர் அக்ரம், மிக முக்கியமான பிரச்சனைகளில் பாகிஸ்தானின் பிரதிநிதிகள் ஆக்கப்பூர்வமான பங்களிப்பு செய்வார்கள். பாது காப்பு கவுன்சிலில் எங்கள் இருப்பு உணரப்படும் வகையில் எங்கள் செயல்பாடு அமையும் என்றார். உக்ரைன் தலைநகரில் ரஷ்யா தாக்குதல்உக்ரைன் நாட்டு தலைநகர் மீது ஜனவரி 1 புத்தாண்டன்று அதிகாலை ரஷ்யா டிரோன் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளது. இந்த தாக்குதலில் 3 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தலைநகர் மட்டுமின்றி அதன் அருகிலுள்ள ஒரு மாவட்டத்திலும் தாக்குதல் நடந்துள்ளது. உக்ரைன் ராணுவம் அமெரிக்கா கொடுத்த ‘தாட்’ என்ற ஏவுகணை தடுப்பு அமைப்பை பயன்படுத்த துவங்கியுள்ளது. எனினும் ரஷ்யா அந்நாட்டு தலைநகரில் துல்லிமயமான தாக்குதலை நடத்தியுள்ளது. புத்தாண்டன்றும் தொடர்ந்த இஸ்ரேல் குண்டுவீச்சு : குளிரில் விறைத்து பலியாகும் காசா குழந்தைகள்காசா,ஜன. 1- 2025 வருடத்தின் முதல் நாளான ஜனவரி 1 அன்றும் இஸ்ரேல் ராணுவம் காசாவில் குண்டு வீசியும் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியும் தாக்குதல் நடத்தியது. இந்த தாக்குதலில் சுமார் 17 பாலஸ்தீனர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். 2025 இல் இஸ்ரேல் தாக்குதலால் முதலில் படுகொலை செய்யப்பட்டது 8 வயதுள்ள ஒரு சிறுவன் ஆகும். காசாவில் டிசம்பர் மாதம் முதல் குளிர்காலம் துவங்கி விட்டது. மிக அதிகளவிலான குளிரை தாக்குப்பிடிக்க போதிய பாதுகாப்பான தங்குமிடங்கள் காசாவில் இல்லை. ஐ. நா. ,வின் அகதிகள்முகாம், மருத்துவமனைகள், பள்ளிகள் என அனைத்தையும் இஸ்ரேல் ராணுவம் குண்டு வீசி அழித்து விட்டது. குளிர்காலத்தில் தங்கள் உடலையோ, இருப்பிடத்தையோ வெதுவெதுப்பாக வைத்துக்கொள்ள போதிய எரிபொருட்களோ மின்சாரமோ இல்லாமல் பாலஸ்தீனர்கள் தவித்து வருகின்றனர். மேலும் உடலை சுத்தம் செய்வதற்கு போதிய தண்ணீரும் இல்லை உடைகளும் இல்லை. அதனால் சுகாதாரமற்ற நிலைக்கு பாலஸ்தீனர்களை இஸ்ரேல் ராணுவம் தள்ளியுள்ளது. இதனால் காசாவில் கொடிய சுகாதாரச் சீர்கேடுகள் உருவாகி ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் தொற்று நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இதற்கிடையே கடுமையான குளிரை எதிர் கொள்ள போதிய பாதுகாப்பு வசதிகள் இல்லாததால் குழந்தைகள் பலியாகிவரும் கொடுமையும் நடத்துள்ளது. கடுங்குளிரால் உடைகள் ஈரப்பதமாகி உடல் வெப்பநிலை வேகமாக குறைந்து ஹைப்போதெர்மியாவால் குழந்தைகள் பாதிக்கப்படுகின்றன. குளிர் தாங்கும் உடைகள் இல்லாததால் லேசான தோல் கொண்ட குழந்தைகளின் இதயம், நுரையீரல் உள்ளிட்ட முக்கியமான உடல் பாகங்கள் 2-4 டிகிரி செல்சியஸ் என்ற குறைந்த வெப்பநிலையில் 10-20 நிமிடங்களில் செயல் இழந்து மரணித்து விடுகின்றன. இவ்வாறு 10க்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகள் காசாவில் பலியாகியுள்ளன. 2024 ஆண்டில் டிசம்பர் மாதம் ஜிஎஸ்டி வருவாய் ரூ. 1. 77 லட்சம் கோடி என ஒன்றிய நிதி அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து வெளியிட்டுள்ள தகவலில், 2024 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ஈட்டப்பட்ட ஜிஎஸ்டி வசூலில் ஒன்றிய ஜிஎஸ்டி ரூ. 32,836 கோடி, மாநில ஜிஎஸ்டி ரூ. 40,499 கோடி, ஒருங்கிணைந்த ஜிஎஸ்டி ரூ. 47,783 கோடி, செஸ் வரி ரூ. 11,471 கோடியாகும். கடந்த 2023 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ரூ. 1. 65 லட்சம் கோடி வசூலிக்கப்பட்ட நிலையில், 2024 ஆம் ஆண்டு ரூ. 1. 77 லட்சம் கோடி வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது. 2023 ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில், 2024 ஆம் ஆண்டின் வருவாய் 7. 3 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது. கடந்த நவம்பர் மாதம் ஜிஎஸ்டி வருவாய் ரூ. 1. 82 லட்சம் கோடியாக (8. 5% உயர்வு) இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. அதிகபட்சமாக 2024 ஏப்ரலில் ரூ. 2. 10 லட்சம் கோடி ஜிஎஸ்டி வசூலாகியுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. பாஜக அமைச்சரே நாங்கள் ஒன்றும் குட்டி பாகிஸ்தான் அல்ல. கேரளா படித்த மதச்சார்பற்ற, தீண்டாமைகளை கட்டுப்படுத்தியுள்ள மற்றும் ஆரோக்கியமான மாநிலம் என்பதை பெருமையுடன் சொல்கிறேன். எங்கள் தனிநபர் வருமானம் தேசிய வருமானத்தை விட 60 சதவீதம் அதிகம். இந்தியாவை இந்துத்துவா நாடாக மாற்றி பாகிஸ்தானை போல பிரதிபலிக்க வைக்க விரும்புவது நீங்கள் தான். தேசிய ஊரக வளர்ச்சி வேலைத் திட்டத்தில் மக்கள் இணைவதை கடினமாக்குவதற்காக இந்த அரசு தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தவில்லை என்றால் அந்தத் திட்டத்தின் கீழ் கொடுக்கப்படும் ஊதியத்தை பணவீக்கத்துடன் ஒப்பிட்டு பார்க்கும் போது அது உண்மையான பாதிப்பைக் காட்டியிருக்கும். பைரேன் சிங் மன்னிப்பு கேட்டால் போதாது, பதவி விலக வேண்டும். அவரது மன்னிப்பு சட்டம் ஒழுங்கு முற்றிலும் சீர்குலைந்ததை ஒப்புக்கொள்ளும் செயல். நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்துவதற்கான அர்த்தமுள்ள நடவடிக்கைகளை எடுக்க மாநில அரசு தவறிவிட்டது. பிரதமர் ஏன் மணிப்பூர் செல்லவில்லை? பிரதமர் மணிப்பூருக்குச் சென்று பைரேன் சிங் சொன்னதை ஏன் சொல்ல முடியாது? அவர் உலகம் முழுவதும் சென்றுள்ளார். ஆனால் மணிப்பூருக்கு செல்வதை அவர் வேண்டுமென்றே தவிர்த்துவிட்டார். டிசம்பர் மாதம் ஜிஎஸ்டி மூலம் 1. 77 லட்சம் கோடி ரூபாய் வசூல் ஆகியுள்ளதாக ஒன்றிய அரசின் தரவுகள் மூலம் தெரிய வந்துள்ளது. இந்த தொகையானது நவம்பர் மாதம் வசூல் செய்யப்பட்டதை விட 7. 3 சதவீதம் அதிகமாகும். மத்தியப்பிரதேசத்தில் மூளைச்சாவு அடைந்த 28 வயதான வியாபாரி சுரேந்திர பார்வல் என்ற இளைஞரின் உடல் உறுப்புகள் அவரது விருப்பத்தின்படி தானம் செய்யப்பட்டது. சிறப்பு விமானத்தில் அவரது உடல் உறுப்புகள் மும்பை கொண்டு செல்லப்பட்டு உறுப்பு தேவைப்படும் நபர்களுக்கு பொருத்தப்பட்டன. ஆன்லைன் மோசடிகளை தடுப்பதற்காக செயல்பாட்டில் இல்லாத வங்கிக்கணக்குகள் உள்ளிட்ட 3 வகையான கணக்குகளை மூட ரிசர்வ் வங்கி நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. 2 ஆண்டு களுக்கு மேலாக பணப் பரிமாற்றம் நடக்காத வங்கிக் கணக்குகள், நீண்ட காலமாக பூஜ்ஜிய தொகையை மட்டும் வைத்திருக்கும் வங்கிக் கணக்குகள் மூடப்படுவதாக அறிவித்துள்ளது. சிபிஐ அமைப்பின் ஆய்வாளர் ரகுல் ராஜ் சிறப்பாக பணியாற்றியதற்காக கடந்த 2023 இல் சிறப்பு புலனாய்வு பிரிவில் பதக்கம் பெற்றார். இந்நிலையில், மலாய் செவிலியர் கல்லூரியின் உரிமையாளரிடம் இருந்து ரூ. 10 லட்சத்தை லஞ்சமாக பெற்றபோது அவர் பிடிபட்டார். இத னைத் தொடர்ந்து அவர் சஸ்பெண்ட் செய்யப் பட்டு அவருக்கு வழங்கப்பட்ட பதக்கமும் திரும்பப் பெறப்பட்டுள்ளது. பதக்கத்தை ரத்து செய்யுயக் கோரும் சிபிஐ இயக்குநர் பிரவீன் சூத் பரிந்துரை யினை உள்துறை அமைச்சகம் ஏற்றுக்கொண் டுள்ளது. மணிப்பூர் பாஜக அரசாங்கத்தின் முதல்வர் பைரேன் சிங் மன்னிப்பு கேட்க தகுதியற்றவர் என அசோக் கெலாட் கடுமையாக விமர்சித்துள்ளார். மணிப்பூர் மாநிலத்தில் பாஜக அரசின் பெரும்பான்மைவாத / பிரிவினைவாத அரசியலால் 2023 மே மாதம் இனக்கல வரம் வெடித்தது. இந்த இனக்கலவரத்தால் 200 க்கும் அதிகமான மக்கள் படுகொலை செய் யப்பட்டனர். சுமார் 60 ஆயிரத்துக்கும் அதி கமான மக்கள் வீடுகளையும், விவசாய நிலங்களையும் இழந்து அகதிகள் முகா மில் அடைக்கலம் புகுந்துள்ளனர். 60 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான ராணுவ வீரர்கள் குவிக்கப்பட்டும் பாஜக அரசால் அம்மாநி லத்தில் அமைதியை நிலைநாட்ட முடியவில்லை. இத்தகைய கொடூரத்திற்குப் பிறகும் பைரேன் சிங் எப்படி முதல்வராக நீடிக்கிறார்? அவர் பதவி விலக வேண்டும் என்ற விமர்சனங்களும் எழுந்து வருகின்றன. இந்நிலையில் டிசம்பர் 31 அன்று மணிப்பூரில் நடந்து வரும் வன்முறைகளுக்கு மக்க ளிடம் முதல்வர் பைரேன் சிங் மன்னிப்புக் கேட்கும் நாடகத்தை அரங்கேற்றினார். இரண்டு சமூக மக்களும் ஒருவரை ஒரு வர் மன்னித்து கடந்தகால தவறுகளை மறந்து புதிய வாழ்க்கையை துவங்க வேண்டும் என பேசினார். இந்நிலையில் பைரேன் சிங் மன்னிப்பு கேட்பதற்கே தகுதியற்றவர் என ராஜஸ் தான் மாநில முன்னாள் முதல்வரும் காங்கிரஸ் மூத்த தலைவருமான அசோக் கெலாட் கடுமையாக விமர்சித்துள்ளார். பெர்லின்/புதுதில்லி ஜெர்மன் நாட்டின் கொலோன் நகரில் அமைந்துள்ள கொலோன் பல்கலைக் கழகத்தில் நிதி பற்றாக்குறையை காரணம் காட்டி தமிழ்த்துறை மூடப் பட்டுள்ளது. கொலோன் பல்கலைக்கழகத்தில் கலை மற்றும் சமூகவியல் கல்விப் பிரிவின் கீழ் இந்தியவியல் மற்றும் தமிழ்க் கல்வி துறை செயல்பட்டது. 1963 முதல் இயங் கிய இந்த தமிழ்த்துறை கடந்த அக்டோபர் மாதம் 30 க்குப் பிறகு மூடப்பட்டதாகத் தகவல் வெளியாகி உள்ளது. கொலோன் பல்கலைக்கழகம் 2014 முதல் நிதிப் பற்றாக்குறையை சந் தித்து வந்ததாகவும் இதன் விளை வாக தற்போது தமிழ்த் துறை மூடப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. ஏற்கனவே இந்த நிதிப் பற்றாக் குறையின் காரணமாக அப்பல்க லைக்கழகத்தில் தமிழ்த் துறை 2 முறை மூடப்படும் நிலைக்கு தள்ளப் பட்டது. இத்தகைய சூழலில் தமிழ்நாடு அரசு 1. 25 கோடி ரூபாயும், அமெரிக்க வாழ் இந்தியர்கள் 1. 5 கோடி ரூபாயும், ஐரோப்பிய தமிழர் கூட்ட மைப்பின் சார்பில் 23 லட்சம் ரூபாயும் நன்கொடையாக வழங்கப்பட் டது. இதனால் 2021 இல் அத்துறை மூடப்படுவதில் இருந்து பாதுகாக்கப்பட்டது. இந்த நிதி உதவியை வைத்து தமிழ், ஆங்கிலம், ஜெர்மனி, சமஸ்கிருதம், இந்தி, பாலி உள் ளிட்ட மொழிகளை கற்றிருந்த ஸ்வென் வொர்ட்மான் உதவிப் பேராசிரியராக ஒப்பந்த முறையில் நியமிக்கப்பட்டார். அவரு டைய பணிக்காலம் 2024 அக்டோப ருடன் முடிவடைந்தது. அதன்பிறகு நிதிப்பற்றாக் குறையை காரணம் காட்டி வேறு பேராசிரியர்களை அத்துறைக்கு நியமிக்கவில்லை. இதனை காரண மாக வைத்து 60 ஆண்டுகளாக இயங்கி வந்த தமிழ் துறையை கொலோன் பல்கலைக்கழகம் மூடியுள்ளது. கொலோன் பல்கலைக்கழக தமிழ்த் துறைக்கு நிரந்தரப் பேராசி ரியராக இருந்த உல்ரிக் நிக்லாஸ் 2022 இல் ஓய்வு பெறுவதற்கு சில மாதங்கள் முன்பாகத்தான் ஸ்வெ ர்ன் வொர்ட்மான் ஒப்பந்த முறையில் உதவிப் பேராசிரியராக நிய மிக்கப்பட்டார். அவரை நியமித்த பிறகும் பல்கலைக்கழகம் அத்துறையில் புதிய மாணவர் சேர்க்கையை நடத்தவில்லை என கூறப்படு கிறது. மாணவர் சேர்க்கை நடை பெறாதது குறித்தும், பேராசிரியர் நியமனம் குறித்தும் நிதி உதவி செய்தவர்கள் தரப்பு உட்பட யாரும் பல்கலைக்கழகத்தை நோக்கி முறையான கேள்விகளை முன் வைக்கவில்லை. இந்திய அரசு சிங்கப்பூரில் திருவள்ளுவர் மையத்தை அமைக்கவுள்ளதாக அறிவித் துள்ளது. இது போன்று கொலோன் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு தமிழ் இருக்கை அமைத்திருந்தால் கூட அப்பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த் துறை மூடப்படாமல் தப்பியிருக் கும் என கூறப்படுகிறது. இப்பல்கலைக்கழக நூலகத்தில் 50 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட பழம்பெரும் தமிழ் நூல்கள், தமிழ் இதழ்கள், ஓலைச் சுவடிகள் உள் ளன எனவும் இந்த முக்கியமான வரலாற்று ஆவணங்களை காப்பாற்ற வேண்டும். எனவும் இவற்றை யாரா வது பாதுகாத்து ஆய்வுகள் செய்ய முன்வந்தால் அவர்களிடம் அவற் றைக் கொடுக்க அப்பல்கலைக்கழ கம் முன்வரலாம் என கூறப்படுகிறது. போர்ட் பிளேர் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அந்தமான் நிகோபர் மாநில 12-ஆவது மாநாடு 2024 டிசம்பர் 28, 29 ஆகிய தேதிகளில் போர்ட் பிளேரில் மிகுந்த உற்சாகத்து டன் நடைபெற் றது. செந்தொண்டர் பேரணி மாநாட்டின் துவக்கமாக மாநி லச் செயலாளர் டி. அய்யப்பன் மற்றும் செயலக உறுப்பினர்கள் தலைமையில் மாபெரும் ஊர்வலம் நடைபெற்றது. இதில், நூற்றுக்க ணக்கான கட்சித் தோழர்கள் - ஆத ரவாளர்கள் கலந்து கொண்டனர். குறிப்பாக சிவப்புப் புடவை அணி ந்த பெண் தோழர்கள், சிவப்பு நிற டி-ஷர்ட் அணிந்த இளந்தோழர்கள் பெருந்திரளாக ஊர்வலத்தில் கலந்து கொண்டது போர்ட் பிளேர் மக்களின் கவனத்தை ஈர்த்தது. மாபெரும் பொதுக்கூட்டம்இந்த மக்கள் திரள் ஊர்வலம் திரங்கா பூங்காவில் மாலை 5 மணிக்கு பொதுக்கூட்டமாக மாறியது. கட்சியின் அரசியல் தலை மைக்குழு உறுப்பினர் ஜி. ராம கிருஷ்ணன் துவக்கவுரையாற்றி னார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மட்டுமே கிளை அளவில் துவங்கி மத்தியக்குழு வரை ஜன நாயக முறையில் மாநாடுகளை நடத்தி புதிய குழுக்களைத் தேர்ந் தெடுக்கிறது என்று அவர் தெரிவித்தார். மோடி அரசின் கொள்கைகள் மேலும் மேலும் மக்களை வறு மையின் விளிம்புக்குத் தள்ளிக் கொண்டிருக்கும் அதேவேளையில், அதானி, அம்பானி போன்ற கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களுக்கு லட்சக்கணக்கான ரூபாய் வரிச் சலுகைகள் வழங்கப்படுவதை ஜி. ராமகிருஷ்ணன் சுட்டிக்காட்டினார். நாடாளுமன்ற முன்னாள் உறுப் பினரும், கட்சியின் மத்தியக் குழு உறுப்பினருமான டாக்டர் சுஜன் சக்கரவர்த்தி, ஆங்கிலேயர் களுக்கு எதிராகப் போராடிய நூற் றுக்கணக்கான புரட்சியாளர்கள் அந்தமான் நிகோபர் தீவுகளுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டு, செல்லுலார் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு, பலர் ஆங்கிலேயர்களால் கொல்லப் பட்டதை நினைவுகூர்ந்தார். இன்றைய மோடி அரசோ, நாட்டு மக்களை மறந்து விட்டு, கார்ப்ப ரேட் முதலாளிகளின் நலன்களுக் காக மட்டுமே செயல்படுவதாக குறிப்பிட்டார். மாநிலச் செயலாளர் தோழர் டி. அய்யப்பனும் சிறப் பான உரையை வழங்கினார். பிரதிநிதிகள் மாநாடு டிசம்பர் 29 அன்று, போர்ட் பிளேரில் உள்ள அதுல் ஸ்மிருதி சமிதி மண்டபத்தில் (வங்காளி கிளப்) பிரதிநிதிகள் மாநாடு நடைபெற் றது. 6 பெண்கள் உட்பட 73 பிரதி நிதிகளும் பார்வையாளர்களும் கலந்து கொண்டனர். மூத்த தலைவர் பி. சந்திரசூடன் கட்சிக் கொடி யை ஏற்றினார். அந்தமான் தீவுகளில் கட்சியின் நோக்கங்களையும், அதனை செயல்படுத்துவதற்கான வழி முறைகளையும், கட்சியையும் வெகுஜன அமைப்புகளையும் வலுப்படுத்துவதற்கான நடவடிக் கைகளை உள்ளடக்கிய “அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கான பணிகள்” என்ற ஆவணத்தை மாநிலச் செயலாளர் தோழர் டி. அய்யப்பன் சமர்ப்பித்தார். இந்த ஆவணம் மாநாட்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்டது. ஜி. ராமகிருஷ்ணன் சிறப்புரைபிரதிநிதிகள் மாநாட்டில் உரையாற்றிய அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் ஜி. ராமகிருஷ்ணன், அந்தமான் தீவுகளில் கட்சியின் செயல்பாடு குறித்து திருப்தி தெரிவித்தார். கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் கட்சி நடத்திய போராட்டங்கள், தீவு மக்களிடையே நல்ல தாக் கத்தை ஏற்படுத்தியிருப்பதாக கூறி னார். 2022 ஏப்ரலில் கேரள மாநிலம் கண்ணூரில் நடைபெற்ற அகில இந்திய 23-ஆவது மாநாடு வகுத்த ளித்த கட்சியின் சுயபலத்தை அதி கரிக்கும் பணியின் ஒருபகுதியாக இது அமைந்திருப்பதாக கூறிய ஜி. ராமகிருஷ்ணன், யூனியன் பிர தேசத்தில் கட்சியின் தளத்தை விரிவுபடுத்த தொடர்ந்து கடினமாக உழைக்குமாறு கட்சித் தலைவர்களையும் தொண்டர்களையும் கேட்டுக்கொண்டார். தீவுகளில் அனைத்து மட்டங்களிலும் கட்சிக் குழுக்களை வலுப்படுத்த வேண்டி யதன் அவசியத்தை அவர் வலியு றுத்தினார். புதிய மாநிலக்குழு தேர்வு இம்மாநாட்டில் 19 பேர் கொண்ட மாநில அமைப்புக்குழு தேர்ந்தெ டுக்கப்பட்டது. டி. அய்யப்பனை மீண்டும் செயலாளராகத் தேர்ந்தெ டுக்கப்பட்டார். இந்த மாநாடு, அந்தமான் நிகோ பர் தீவுகளில் கட்சியின் வளர்ச்சியையும், ஜனநாயக செயல்பாட்டையும் எடுத்துக்காட்டுவதாக அமைந் தது. மும்பை புறநகர்ப் பகுதியில் அமைந்துள்ள சதாப்தி அரசு மருத்துவமனையில் தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் இருக்கும் நோயாளி ஒருவருக்கு தூய்மைப் பணியாளர்கள் இசிஜி எடுக்கும் காணொலி ஒன்று வெளியானது. மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெறும் நோயாளிகளுக்கு இசிஜி, எக்ஸ்ரே உள்ளிட்டவை எடுப்பதற்காக பிரத் யேக துறையில் படித்து பயிற்சி பெற்ற நபர்களே எடுக்க வேண்டும். ஆனால் மகா ராஷ்டிர மாநிலத்தை ஆளும் பாஜக கூட்டணி அரசு சுகாதாரத்துறையில் உள்ள காலிப்பணியிடங்களை குறைந்த அளவிற்கு கூட நிரப்பவில்லை. பாஜக ஆட்சியில் பல்வேறு அரசுத் துறைகளில் உள்ள காலிப்பணியிடங்கள் நிரப்பப்படாமல் கைவிடப்பட்டுள்ளன. குறிப்பாக மாநில மற்றும் ஒன்றிய அரசுத் துறைகளில் உள்ள சேவைத் துறைகளை பாஜக கைவிட்டுவிட்டது. இதனால் தான் மருத்துவர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவியாளர்கள் செய்யவேண்டிய பணிகளை சுகாதாரப் பணியாளர்கள் செய்ய வேண்டிய நிலை உருவாகியுள்ளது. அவர்கள் மருத்துவ மனைப் பணிகளில் வைத்து கசக்கிப் பிழியப்படுகின்றனர். இதற்கு அர சாங்கமே முழு பொறுப்பேற்கவேண்டும் என சமூக ஆர்வலர்கள் கண்டித்துள்ள னர். சதாப்தி மருத்துவமனையின் மூத்த மருத்துவர்களே மருத்துவத்துறையில் புதிதாக ஆட்சேர்ப்பு நடைபெறவில்லை என்று கூறுகின்றனர். இசிஜி உள்ளிட்ட பணிகளை மேற்கொள்ள தொழில்நுட்ப உதவியாளர்களை பணியமர்த்துமாறு பலமுறை முறையிட்டு விட்டோம். ஆனால் இதுவரை எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை. தொழில்நுட்பம் போதுமான அளவு முன்னேறியுள்ளது. எனவே, சிறிய பயிற்சி யுடன் யார் வேண்டுமானாலும் அதனை இயக்க முடியும். எங்களிடம் உள்ள மனித வளங்களைக் கொண்டு முடிந்த வரையில் வேலை செய்கிறோம். அனைத்து பிரிவுகளிலும் 35 சதவீத பணியிடங்கள் காலியாக உள்ளன என கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். இந்திய ராணுவத்தை தொழில்நுட்ப ரீதியாக மேம்பட்ட போருக்குத் தயாராக உள்ள ராணுவமாக மற் றும் நோக்கத்துடன் 2025 ஐ சீர்திருத்த ஆண்டாக அறிவித்துள்ளது பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சகம். இந்த அறிவிப்பை ஜனவரி 1 அன்று ஒன்றிய பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங் அறி வித்துள்ளார். ஜனவரி 1 அன்று அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங் தலைமையில் பாதுகாப்பு அமைச் சகத்தின் அனைத்து செயலாளர்களும் பங்கேற்ற கூட்டம் நடைபெற்றது. இக் கூட்டத்தில் ராணுவத்தின் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டிற்கான பல்வேறு திட்டங்கள், சீர்திருத்தங்கள், வழிமுறைகள் உள்ளிட் டவை குறித்து ஆய்வு செய்ததாக கூறப் பட்டது. இக்கூட்டத்தின் முடிவில் 2025 வரு டத்தை பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தில் ‘சீர் திருத்த ஆண்டாக’ கடைப்பிடிக்க ஒருமன தாக முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்திய ராணுவத்தின் பிரிவுகளாய் நவீனமயமாக்கும் பயணத்தில் இந்த சீர்திருத்தங்களுக்கான ஆண்டு ஒரு முக்கியமான படியாக இருக்கும் என்று ராஜ்நாத் சிங் குறிப்பிட்டுள்ளார். எடப்பாடி பழனிசாமியின் கட்சி அதிகாரங்களை திரும்பப்பெறுக! தேர்தல் ஆணையத்திடம் ஓ. பன்னீர் செல்வம் மனுசென்னை,ஜன. 1- அதிமுக கட்சியின் இரட்டை இலை சின்னத்தின் உரிமை தனக்கானது எடப்பாடி பழனிசாமியின் கட்சி அதிகாரங்களை திரும்பப்பெற வேண்டும் என்றும் ஓ. பன்னீர் செல்வம் தேர்தல் ஆணையத்திடம் பதில் மனு தாக்கல் செய்துள்ளார். அவர் தாக்கல் செய்த பதில் மனுவில், உரிமையியல் வழக்கின் தீர்ப்பு வரும் வரை எடப்பாடி பழனிசாமியின் கட்சி அதிகாரங்களை திரும்பப்பெற வேண்டும். அதிமுக முதன்மை உறுப்பினர்கள் மூலம் ஒருங்கிணைப்பாளர், இணை ஒருங்கிணைப்பாளர் தேர்ந்தெடுத்ததே சட்டப்பூர்வமானது. எடப்பாடி தலைமையில் தற்போதுள்ள கட்சி நிர்வாகம் சட்டவிரோதமானது. சட்டவிரோதமாக செயல்படும் தலைமை இரட்டை இலை சின்னத்தை பயன்படுத்த அதிகாரமில்லை. அ. தி. மு. க. கட்சியின் இரட்டை இலை சின்னத்தின் உரிமை தனக்கானது. தன்னிடம் கட்சியையும் இரட்டை இலை சின்னத்தையும் ஒப்படைக்க வேண்டும். தற்போதைய அதிமுக கட்சி மற்றும் ஈபிஎஸ் இரட்டை இலை சின்னத்தை பயன்படுத்த தடை விதிக்க வேண்டும், அந்த அதிகாரத்தை தேர்தல் ஆணையம் திரும்பப்பெற வேண்டும். அதிமுக தொடர்பாக உரிமை வழக்குகள் தற்போது நீதிமன்றத்தில் நிலுவையில் உள்ளது, எனவே அதில் முடிவு வரும் வரை எடப்பாடி பழனிசாமி வசம் உள்ள கட்சி தொடர்பான அதிகாரங்கள், உரிமைகளை தேர்தல் ஆணையம் திரும்பப்பெற வேண்டும் என்று தெரிவித்துள்ளார். நாளொன்றுக்கு 30 லட்சம் லிட்டர் ஆவின் பால் விற்பனை : அமைச்சர்சென்னை,ஜன. 1- தமிழ்நாடு முழுவதும் நாளொன்றுக்கு 30 லட்சம் லிட்டர் ஆவின் பால் விற்பனை செய்யப்படுவதாக தமிழக பால்வளத்துறை அமைச்சர் ஆர். எஸ். ராஜகண்ணப்பன் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து அமைச்சர் ஆர். எஸ். ராஜகண்ணப்பன் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், தமிழ்நாடு முழுவதும் கடந்த 2019-2020 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 23 லட்சம் லிட்டராக இருந்த ஆவின் பால் விற்பனையை, அரசு எடுத்த பல்வேறு நடவடிக்கையின் காரணமாக 2024-2025-இல் சுமார் 7 லட்சம் லிட்டருக்கு மேல் அதிகரித்து தற்போது நாளொன்றுக்கு 30 லட்சம் லிட்டர் விற்பனை செய்து வருகிறது. பால் உற்பத்தியாளர்களின் கோரிக்கையின்படி நலச்சங்கத்தின் கோரிக்கையின் படியும், மாவட்ட ஒன்றியத்தில் இருந்து பால் உற்பத்தியாளர்களின் வங்கி கணக்கிற்கு நேரடியாக அரசு அறிவித்த லிட்டருக்கு ரூ. 3 ஊக்கத்தொகை வழங்குவதற்கும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது. முதற்கட்டமாக நாமக்கல் மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியத்தின் மூலம் இந்த பணி ஜனவரி 2025 முதல் வாரத்தில் செயல்படுத்தப்பட உள்ளது. பள்ளிக்கல்வித்துறை அமைச்சரின் கருத்தை திரும்பப்பெற மாணவர் சங்கம் வலியுறுத்தல்சென்னை,ஜன. 1- தமிழ்நாட்டில் 500 அரசுப் பள்ளிகளை தனியார் பள்ளிகள் தத்தெடுக்கும் தீர்மானத்திற்கு வர வேற்று நன்றி தெரிவித்த பள்ளிக் கல்வித்துறை அமைச்சர் தனது கருத்தை திரும்பப்பெற வேண்டும் என்று இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் தமிழ்நாடு மாநிலக்குழு வலியுறுத்தியுள்ளது. இதுகுறித்து சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் தௌ. சம்சீர் அக மது, மாநிலச் செயலாளர் கோ. அர விந்தசாமி ஆகியோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: தமிழ்நாட்டில் பல தனியார் பள்ளி சங்கம் இயங்கி வந்த நிலையில் அது அனைத்தையும் ஒருங்கி ணைத்து தமிழ்நாடு தனியார் பள்ளிகள் சங்கம் என உருவாக்கப்பட்டு மாநாடு நடைபெற்றது, இந்த மாநாட்டில் தமிழ்நாட்டின் பள்ளிக் கல்வித்துறை அமைச்சர் அன்பில் மகேஷ் பொய்யாமொழி பங்கேற்றார். இந்த மாநாட்டில் தமிழ்நாட்டில் 500 அரசுப் பள்ளிகளை தத்தெடுத்து அதற்குத் தேவையான கட்டமைப்புகள் அருகில் உள்ள தனியார் பள்ளி களின் பங்களிப்புடன் நிறைவேற்றித் தரப்படும் என தனியார் பள்ளிகள் சங்கம் நிறைவேற்றிய தீர்மானத்துக்கு பள்ளிக் கல்வித் துறை அமைச்சர் வரவேற்று பாராட்டுத் தெரிவித்தார். தனியார் பள்ளிகள் முழுவதும் பணம் வசூலிக்கும் நோக்கில் செயல் படும் திட்டத்தை முதன்மையாக வைத்து செயல்படுகின்றன. மேலும் தனியார் பள்ளிகளின் உள்கட்டமைப்பு என்ன சிறந்ததா? அடிப்படையான விளையாட்டு மைதானமே இன்றி தான் 90 சதவீத தனியார் பள்ளிகள் இயங்குகின்றன. அரசு பள்ளிகளை தனியார் பள்ளிகளோடு இணைக்கும் முயற்சி யை அரசு கைவிட வேண்டும். அரசு பள்ளிகளை மேம்படுத்த அரசே முன்னின்று அதற்கான கூடுதல் நிதியை ஒதுக்க வேண்டும். கல்வி யை தனியார்மயமாக்கும் தேசிய கல்விக் கொள்கைய மறைமுகமாக திணிப்பதை நிறுத்த வேண்டும். மாநில கல்வி கொள்கையை முழு மையாக பொது வெளியில் தமிழில் வெளியிட்டு நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும். அடுத்த கல்வியாண்டில் (2025-2026) 500 அரசுப்பள்ளிகளை தத்தெ டுத்து அந்தப் பள்ளிகளுக்குத் தேவையான கட்டமைப்பு வசதிகளை அருகில் உள்ள தனியார் பள்ளிகளின் பங்களிப்புடன் நிறை வேற்றித்தர நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படும் என தனியார் பள்ளிகள் சங்கம் நிறைவேற்றிய தீர்மானத்துக்கு நன்றி தெரிவித்து வரவேற்றுப் பேசியதை அமைச்சர் அன்பில் மகேஷ் தனது கருத்தை திரும்பப்பெற வேண்டும், கல்வி உரிமைச் சட்டத்தை பாதுகாத்திட வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. சப்தர் ஹஷ்மி 1954ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பிறந்தார். அவரது தந்தை இடதுசாரி சிந்தனைகள் கொண்டவர். சப்தர் ஹஷ்மி தில்லி தூய ஸ்டீபன் கல்லூரியில் ஆங்கில இலக்கியம் படித்து பட்டம் பெற்று முதுகலைக் கல்வியைத் தில்லிப் பல்கலைக் கழகத்தில் படித்தார். கல்லூரியில் படிக்கும்போதே இந்திய மாணவர் சங்கத்தில் முனைப்பாக ஈடுபட்டார். மாணவப் பருவத்தில் நாடகக் கலையின் மீது ஆர்வம் கொண்டார். கல்வியை முடித்ததும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்து முழு நேரம் கட்சிப் பிரச்சாரம் செய்தார். சப்தர் ஹஷ்மி தில்லி, ஸ்ரீநகர், கார்வால் போன்ற ஊர்களில் உள்ள கல்லூரிகளில் ஆசிரியர் பணி செய்தார். இந்திரா காந்தி பிரதமராக இருந்தபோது அமல்படுத்தப்பட்ட நெருக்கடி நிலை காலத்தில் அரசுக்கு எதிராகப் பரப்புரை செய்ய நாடகத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். நெருக்கடி காலம் முடிந்ததும் அரசுப் பணியிலிருந்து விலகி வீதி நாடகங்கள் அரங்கேற்றுவதில் ஈடுபட்டார். அந்தக் காலத்தில் நிலவிய மக்கள் பிரச்சனைகளை நாடகங்கள் மூலம் பேசிய சப்தர் ஹஷ்மி ஜன நாட்டிய மஞ்ச் என்னும் வீதி நாடகக் குழுவைத் தோற்றுவித்தார். குறுகிய காலத்தில் 24 நாடகங்களை 4000 முறை தொழிலாளர்கள் வாழும் பகுதிகளில் வீதி நாடகங்களாக அரங்கேற்றி மக்களின் பிரச்சனைகளை எடுத்துக்காட்டி விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தினார். 1989 ஜனவரி முதல் நாளில் உத்தரப்பிரதேசம் சந்தாபூரில் ‘ஹல்லா போல்’ (உரக்கப் பேசு) என்ற பெயரில் வீதி நாடகத்தை நடத்தினார் சப்தர் ஹஷ்மி. அந்நாடகத்தை விரும்பாத குண்டர்கள் அங்கு நடித்துக் கொண்டு இருந்த கலைஞர்களைத் தாக்கினர். சப்தர் ஹஷ்மிக்குத் தலையில் பலத்த அடி விழுந்தது. படுகாயங்களுடன் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார். ஆனால் சிகிச்சை பலனளிக்காமல் மறுநாள் இறந்து போனார். சப்தரின் படுகொலை இந்தியா முழுவதும் பெரிய அதிர்வையும் கொந்தளிப்பையும் ஏற்படுத்தியது. சப்தர் ஹஷ்மியின் படுகொலையை நினைவு கூர்ந்து புகழ் பெற்ற ஓவியர் எம். எப் உசேன் தம்முடைய ஓர் ஓவியத்தை சப்தருக்குக் காணிக்கை ஆக்கினார். சப்தர் ஹஷ்மி மறைந்த சில நாட்களிலேயே அவர் மனைவி மாலா ஸ்ரீ அதே ஜனநாட்டிய மன்ச் நாடகக் குழுவின் மூலம் மீண்டும் ‘ஹல்லாபோல்’ எனும் வீதிநாடகத்தை சப்தர் ஹஷ்மி படுகொலை செய்யப்பட்ட அதே இடத்தில் பல்லாயிரக் கணக்கான மக்கள் மத்தியில் நடத்திக் காட்டினார். நாடு முழுவதும் சப்தர் ஹஷ்மி பெயரில் வீதி நாடகக் குழுக்கள் மற்றும் கலைக்குழுக்கள் பல ஏற்படுத்தப்பட்டு மக்கள் பிரச்சனைகளை முன்னிறுத்தி இன்றளவும் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. - பெரணமல்லூர் சேகரன்கேரளாவை “மினி பாகிஸ்தான்” என இழிவுபடுத்தும் வகையில் பேசிய மகாராஷ்டிர பாஜக அமைச்சர் நிதேஷ் ரானேவுக்கு கேரள முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். மகாராஷ்டிரா மாநிலம் புனேவில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சி ஒன்றில் மகாராஷ்டிர அமைச்சரும், பாஜக மூத்த தலைவருமான நிதேஷ் ரானே பேசுகையில், “கேரளா ஒரு மினி பாகிஸ்தான் ஆகும். மக்களவைத் தேர்தலில் தீவிரவாதிகளின் வாக்குகளால்தான் ராகுல் காந்தியும், பிரி யங்காவும் அங்கு வெற்றி பெற்றனர்” என சர்ச்சைக்குரிய வகையில் பேசினார். நிதேஷின் பேச்சிற்கு நாடு முழுவதும் கண்டனங்கள் குவிந்து வருகின்றன. இதனையடுத்து அவர் அளித்த விளக்கமும் கேரளாவை மீண்டும் அவமதிப்பதாகவே உள்ளது. இந்த நிலையில், நிதேஷ் ரானேவுக்கு கேரள முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். இது குறித்து முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் தனது எக்ஸ் பதிவில் கூறியதாவது: "மகாராஷ்டிர பாஜக அமைச்சர் நிதேஷ் ரானே, கேரளாவை “மினி பாகிஸ்தான்” என இழிவுபடுத்தும் வகையில் பேசியது வன்மையாக கண்டிக்கத்தக்கது. தீய நோக்கம் கொண்டது. மதச்சார்பின்மை, மத ஒற்றுமையின் வலுவான தளமாக விளங்கும் கேரளாவுக்கு எதிராக இத்தகைய வாய்ச்சவடால்கள் சங்பரிவாரத்தின் கேடுகெட்ட பிரச்சாரத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது. அனைத்து ஜனநாயக மதச்சார்பின்மை சக்திகளும் சங்பரிவாரத்தின் வெறுப்பு பிரச்சாரத்துக்கு எதிராக ஒன்றுபட வேண்டும் என வலியுறுத்துகிறோம். " இவ்வாறு அவர் தெரிவித்துள்ளார். நடுநிசியில், கும்மிருட்டில், போகும் பாதை தெரியாமல் தட்டுத் தடுமாறி நடப்பவருக்குத் தொலைதூரத்தில் சிறு ஒளி ஒன்று தோன்றியது. கல்வியின்மை, சாதிக் கொடுமை, பெண் அடிமை, கடன் சுமை, சமூகச் சீர்கேடுகள் என திரும்பும் பக்கம் எல்லாம் தென்பட்ட இருளை விரட்டிய ஒளி அது. இந்தியாவின் முதல் பெண் ஆசிரியராக கல்விப் பணியாற்றி, கணவரால் கைவிடப்பட்ட பெண்க ளுக்கும், விதவைத் தாய்மார்களுக்கும் தங்கும் விடுதி அமைத்து, தீண்டாமைக்கு எதிராக குரல் கொடுத்து, வட்டிக்கு வட்டி போடும் கந்துவட்டிக்காரர்களைச் சாடி, போய் கல்வி கல் என்று பெண் குழந்தைகளை கல்வியின் பக்கம் திருப்பி, சமூகத்தில் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுக்கு வழிகாட்டியாக விளங்கியவர் சாவித்திரிபாய். 13 வயதான ஜோதிராவ் பூலே தான் பெற்ற கல்வியை தனது 9 வயது மனைவி சாவித்திரிபாய் பெற வேண்டும் என்று விரும்பினார். படிப்பித்தார். முதல் பெண்கள் பள்ளிபூலே தம்பதியினர், பெண் குழந்தைகளுக்கு என்று 1848 ஆம் ஆண்டில், பிதேவாடா என்னும் இடத்தில் பெண்களுக்கான தனிப் பள்ளி துவங்கினர். ஊராரின் எதிர்ப்புகளைத் தாண்டி அப்பள்ளியின் ஆசிரியராக களம் இறங்கினார் சாவித்திரிபாய். சும்மா விடுமா சமூகம்! சாணம், சேறு, மலம் என நாற்றமெடுக்கும் அத்தனையும் வாரி சாவித்திரியின் மீது வீசினர். சேறால் அடி வாங்கிய பின், பள்ளிக்குச் சென்று குளித்துவிட்டு, உடைமாற்றி குழந்தைகளுக்கு பாடம் எடுத்தார். பள்ளியில் சாவித்திரியோடு சேர்ந்து பயணித்தவர் பாத்திமா ஷேக். இவர் இந்தியாவின் முதல் முஸ்லிம் பெண் ஆசிரியர் என்ற பெருமைக்கு உரியவர் ஆவார். பெண்கள் அடிமைத்தனமும் பார்ப்பனிய ஆணாதிக்கமும்இந்தியாவில் பார்ப்பனிய பண்பாட்டிற்கும் பார்ப்ப னிய மதத்திற்கும் எதிராக முதன்முதலில் போர் தொ டுத்தவர்கள் பூலே தம்பதியினர். பெண்கள், சூத்திரர்கள், ஆதி சூத்திரர்கள், பழங்குடிகள், முஸ்லிம்கள் என அனைவரையும் ஒடுக்கப்பட்டோர் என்றே பேசினர். இந்தியாவில் தோன்றிய அனைத்து சமூக இயக்கங்களின் கண்ணோட்டங்களோடு ஒப்பிடுகையில் ஆணாதிக்கத்தை சாதியோடு இணைத்துப் பார்த்த வர் இவர் ஒருவர் மட்டுமே என்று கூறுகின்றனர் பிரஜ் ரஞ்சன் மணி மற்றும் பமிலா சர்தார். (மறக்கப்பட்ட விடுதலைப் போராளி நூல் தொகுப்பு ஆசிரியர்கள்) 1852 ஆம் ஆண்டிலேயே ‘மகிளா சேவா மண்டல்’ என்ற பெண்கள் சங்கத்தையும் சாவித்திரிபாய் தொடங்கினார். பெண்களின் பிரச்சனைகளையும் அவர்களின் மீது செலுத்தப்பட்ட மனித உரிமை மீறல்களையும் பற்றி இச்சங்கம் பேசி விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தியது. பெண்கள் அப்போது இரட்டை அடக்குமுறைக்கு ஆளாகி இருந்தனர். ஒன்று பாலின அடக்குமுறை; மற்றொன்று பார்ப்பனிய ஆணாதிக்க அடக்குமுறை. இதை எளிதாக அடையாளம் கண்டவர் சாவித்திரிபாய். கணவனை இழந்த பெண்களின் தலையை மொட்டை போடும் வழக்கத்தை எதிர்த்து நாவீதர்களை ஒன்று திரட்டி 1860 இல் பெரும் பேரணி நடத்தி ‘இனி விதவைப் பெண்களுக்கு நாங்கள் மொட்டை போட மாட்டோம்’ என்று உறுதிமொழி எடுக்கச் செய் தார். திருமணம் ஆகாமல் கருவுற்ற பெண்கள், திருமண உறவை தாண்டி கருவுற்ற விதவைகள் போன்றோர் கௌரவமான வாழ்க்கை கிடைக்கப்பெறாமல் தற்கொலைக்கு முயலும் அவலத்தை தடுக்கும் விதமாக அவர்கள் கௌரவமாக குழந்தைகளை பெற் றெடுக்கத் ‘தாய் சேய் நலவிடுதி’ அமைத்து தந்தார். அவர்களை தற்கொலைகளில் இருந்து காப்பாற்றி னார். தனது சொந்த வீட்டையே கைவிடப்பட்டப் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் புகலிடமாக மாற்றினார். முன்னோடிக் கவிஞராகநவீன மராத்தியில் முன்னோடி கவிஞராக சாவித்திரி பாய் திகழ்ந்தார். அவரது கவிதைகள் சாதி எதிர்ப்பு, பார்ப்பன எதிர்ப்பு, மனுதர்ம எதிர்ப்பு, கல்வியின் முக்கி யத்துவம், ஆங்கிலக் கல்வியின் மகத்துவம் ஆகிய வற்றை கருப்பொருளாகக் கொண்டிருந்தன. பார்ப்பனம் தான் அடிமைத்தனத்தின் வேர் என்று அவர் நம்பினார். எனவே தான் ‘பார்ப்பன வேதங்களை தூர வீசு’ என்று கவிதை முழக்கம் செய்தார். ‘மனு காட்டிய வழியில் தீமைகளும் இழிவுகளும் நிறைந்தி ருந்தன’, ‘நம்மை கல்வி கற்காமல் தடுத்தவர் மனு’ என்று மனுவின் விஷத்தன்மையை மக்களுக்கு எடுத்தி யம்பினார். ஒடுக்கப்பட்ட மக்களிடம் சுயமரியாதை, சுதந்திரம், சமத்துவம் குறித்து விழிப்புணர்ச்சி ஏற்படுத் தும் விதமாக அவரது கவிதைகள் அமைந்தன. 1854 ஆம் ஆண்டில் ‘காவிய பூலே’ என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்ட இவரது கவிதை தொகுப்பே அனேகமாக பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் வெளியான முதல் இந்திய கவிஞரின் நூலாக இருக்கும். சீர்திருத்தப் பணிகள்1873 ஆம் ஆண்டு ஜோதிபா ‘சத்திய சோதக் சமாஜம்’ எனும் அமைப்பை தோற்றுவித்தார். அதன் பெண்கள் பிரிவு தலைவராக சாவித்திரிபாய் விளங்கினார். பார்ப்ப னிய ஆதிக்கத்தில் இருந்து சூத்திரர்களையும், ஆதி சூத்திரர்களையும் விடுவிப்பதும்; மனித உரிமைகளை அவர்களுக்கு கற்றுத் தருவதும்; மத அடிப்படைவா தத்தில் இருந்து மக்களை விடுவிப்பதுமே இச்சங்கத் தின் நோக்கங்களாகும். சாதி மறுப்பு திருமணங்கள், காதல் திருமணங்கள், புரோகிதர்களை புறந்தள்ளு கின்ற திருமணங்களை சாவித்திரியும் அவரது கண வரும் முன் நின்று நடத்தி வைத்தனர். சமாஜத்தின் வேலைகள் புரோகிதர் மறுப்பு திரு மணங்களோடு நின்றுவிடவில்லை. 1877 கடுமையான பஞ்சம் நிலவியது. இப்பஞ்சத்தின்போது உண்ண உணவின்றி, குடிக்க நீர் இன்றி மக்கள் மடிந்தனர். இதையடுத்து சுமார் 52 உறைவிடப் பள்ளிகள் தொ டங்கப்பட்டன. இவ்விடங்களில் தாழ்த்தப்பட்ட மாண வர்கள் பெருமளவு சேர்க்கப்பட்டனர். 25 முதல் 30 மாணவர்களுக்காக சிறிய அளவில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட விடுதி பின் தேவைக்கு ஏற்ப 52 இடங்களில் துவங்கப் பட்டது. இவ்விடத்தில் தங்கி இருந்த மாணவர்களை சாவித்திரிபாய் கனிவோடு பார்த்துக் கொண்டார். மேலும் பஞ்சத்தால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு உதவ முகாம் அமைத்தார்கள். ஒவ்வொரு நாளும் சுமார் 2000 குழந்தைகளுக்கு உணவு அளிக்கும் மகத்தான சேவையை செய்தார் சாவித்திரிபாய். கடனுக்கு எதிரான பிரச்சாரம்கர்ஸ் (கடன்) என்ற தன்னுடைய கட்டுரையில் பணத்தை கடன் வாங்கி பண்டிகை கொண்டாடுவதையும், அதன் மூலமாக கடன் சுமையை அதிகரித்துக் கொள்வதையும் அவர் கண்டனம் செய்தார். மதுப்பழக் கம் குடிகாரர்களையும் அவர்களுடைய குடும்பங்களையும் எப்படி அழிக்கின்றன என்பது குறித்தும் அவர் கட்டுரையை எழுதினார். பஞ்சத்தால் இன்னலுறும் மக்களின் நிலையை தங்களுக்கு சாதகமாக பயன்படுத்திக் கொண்ட சில கந்துவட்டிக்காரர்கள் இப்பஞ்சத்தை பயன்படுத்தி பணம் பார்ப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் நேர்மைக் கேடா கவும் நடந்து கொண்டனர். சமாஜத்தின் ஊழியர்க ளின் துணையோடு கந்துவட்டிக்காரர்களின் கொட் டத்தை அடக்கினார் சாவித்திரிபாய். அதோடு மட்டு மல்லாமல் பஞ்ச நிவாரண பணிகள் குறித்தும், எடுக்கப் பட வேண்டிய அவசரகால நடவடிக்கைகள் குறித்தும் மாவட்ட ஆட்சியரிடம் பேசினார் சாவித்திரிபாய். இவ்வாறாக சமாஜப் பணிகள் முற்றிலும் தாழ்த்தப் பட்டவர்களின் நலனுக்காகவும் சமத்துவத்தை நிறுவுவ தற்காகவும் நடந்து கொண்டிருந்தது. 15 நாட்களுக்கு ஒரு முறை சமாஜின் கூட்டம் நடைபெறும். கிருஷ்ணா ராவ் பாலேக்கர் என்பவரால் துவங்கப்பட்ட தீனபந்து சத்திய சோதக் சமாஜின் பணிகளை வெளிச்சம் போட்டு சமூகத்திற்கு காட்டியது. சாவித்திரிபாய் ஜோதிராவின் மறைவுக்கு பின் சத்திய சோதக் சமாஜத்தின் தலைமை பொறுப்பை தானே ஏற்றார். 1890களின் மத்தியில் பிளேக் நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஏழைக் குழந்தைகளுக்காக முகாம்களை ஏற்பாடு செய்தார். ஊருக்கு வெளியே ஒரு மருத்துவமனையை நிறுவி நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு தன் வளர்ப்பு மகனான யஷ்வந்தைக் கொண்டு மருத்துவ உதவி வழங்கினார். அந்தத் தொற்று நோயின் போது தினந்தோறும் 2000 குழந்தைகளுக்கு அவர் உணவ ளித்தார். நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு குழந்தைக்குப் பராமரிப்புப் பணிகள் செய்த போது சாவித்திரிபாயையும் பிளேக் நோய் தாக்கியது. அதனால் 1897 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 10ஆம் நாள் அவர் மரணமடைந்தார். என்றும் மறையாத புகழ்!‘கிரந்தி ஜோதி’ அதாவது ‘புரட்சி விளக்கு’ என்று புகழ்பெற்றார் சாவித்திரிபாய் பூலே. பூலே தம்பதி யினர் ஆற்றிய கல்விப் பணிகளுக்காக 1852 ஆம் ஆண்டு சாவித்திரி பாயும் ஜோதிராவும், பிரிட்டிஷ் அர சாங்கத்தால் கௌரவிக்கப்பட்டனர். இந்திய அரசு 1998 ஆம் ஆண்டு சாவித்திரிபாய் பூலேவின் தபால் தலையை வெளியிட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டு புனே பல் கலைக்கழகம் சாவித்திரிபாய் பல்கலைக்கழகமாக பெயர் மாற்றப்பட்டது. தம் வாழ்நாள் முழுவதும் ஒடுக்கப்பட்டோர்களின் முன்னேற்றத்திற்காகவும் விடுதலைக்காகவும் தனது கணவரோடு தோளோடு தோள் நின்று பாரங்களை சுமந்தவர் சாவித்திரிபாய் பூலே. தன்னலமற்ற போராளி சாவித்திரிபாய் ஒடுக்கப்பட்டோரின் வழிகாட்டியாக இன்றும் மக்கள் மனதில் நிலைத்திருக்கிறார். தொடரை சமன் செய்யுமா இந்தியா? இன்று கடைசி டெஸ்ட் போட்டி5 போட்டிகளைக் கொண்ட டெஸ்ட் தொடரில் பங்கேற்க இந்திய கிரிக்கெட் அணி ஆஸ்தி ரேலிய நாட்டிற்குச் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டுள்ளது. பார்டர் - கவாஸ்கர் என்ற பெயரில் நடைபெற்று வரும் இந்த டெஸ்ட் தொடரின் முதல் ஆட்டத்தில் (பெர்த்) இந்திய அணியும், இரண்டாவது ஆட்டத்தில் (அடிலெய்டு) ஆஸ்தி ரேலிய அணியும் வெற்றி பெற்ற நிலையில், மூன்றாவது டெஸ்ட் போட்டி (பிரிஸ்பேன்) டிராவில் நிறை வடைந்தது. தொடர்ந்து மெல்போர்ன் நகரில் நடைபெற்ற 4ஆவது டெஸ்ட் போட்டியில் ஆஸ்திரேலிய அணி 184 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் அபார வெற்றி பெற்று 2-1 என்ற கணக்கில் முன்னிலையில் உள்ளது. இந்நிலையில், 5ஆவது மற்றும் கடைசி டெஸ்ட் போட்டி சிட்னி நகரில் இந்திய நேரப்படி வெள்ளிக்கிழமை அதிகாலை 5:00 மணிக்கு தொடங்கு கிறது. இந்த ஆட்டத்தில் வெற்றி பெற்று தொடரை 3-1 என்ற கணக்கில் கைப்பற் றும் முனைப்பில் ஆஸ்திரேலிய அணி களமிறங்குகிறது. அதே போல பதிலடி வெற்றியுடன் தொடரை 2-2 என்ற கணக்கில் சமன் செய்யும் முனைப்பில் இந்திய அணியும் களமிறங்குகிறது. இரு அணிகளும் வெற்றியின் மீது குறியாக களமிறங்குவதால் சிட்னி டெஸ்ட் போட்டி பரபரப்பாக நடை பெறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ரோகித் நீக்கம்? ; பும்ரா கேப்டன் சிட்னி டெஸ்ட் போட்டியில் இந்திய அணி சார்பில் இரு மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஒன்று இந்திய அணியின் கேப்டன் ரோகித் சர்மா நீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும், அவ ருக்கு பதிலாக சப்மன் கில் சேர்க்கப் பட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது. அதே போல இந்திய அணியின் கேப்டனாக பும்ரா நியமிக்கப்பட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. எனினும் ஆடும் லெவன் தொடர்பாக வியாழக் கிழமை மாலை வரை உறுதியான தகவல் எதுவும் வெளியாகவில்லை. குகேஷ், மனு பாக்கருக்கு கேல் ரத்னா 32 பேருக்கு அர்ஜுனா விருதுஆண்டுதோறும் விளை யாட்டுத் துறையில் சிறந்து விளங்கும் வீரர், வீராங்கனைகளுக்கு ஒன்றிய அரசு கேல் ரத்னா விருது வழங்கி கவுரவிப்பது வழக்கம். அதன்படி நடப்பு ஆண்டிற்கான கேல் ரத்னா விருதின் முழுப்பட்டியலை ஒன்றிய விளையாட்டுத் துறை அமைச்சகம் வெளியிட்டுள்ளது. உலக செஸ் சாம்பியன் பட்டம் வென்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த குகேஷ், பாரீஸ் ஒலிம்பிக்கில் 2 வெண்கலம் வென்ற துப்பாக்கிச் சுடுதல் வீராங் கனை மனு பாக்கர், பாரா ஒலிம்பிக்கில் பதக்கம் வென்ற தடகள வீரர் பிரவீன் குமார், இந்திய ஹாக்கி அணியின் கேப்டன் ஹர்மன்பிரீத் சிங் உள்ளிட்ட 4 பேரும் கேல் ரத்னா விருது பெறும் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளனர். அர்ஜுனா இதே போல 17 பாரா தடகள வீரர்- வீராங்கனைகள் உட்பட 32 வீரர்-வீராங் கனைகள் அர்ஜுனா விருது பெறு கின்றனர். துளசிமதி முருகேசன், நித்ய ஸ்ரீ, சுமதி சிவன் உட்பட தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த 3 பாரா பேட்மிண்டன் வீராங் கனைகளுக்கு அர்ஜூனா விருது அறி விக்கப்பட்டுள்ளது. தில்லியில் ஜன வரி 17ஆம் தேதி நடைபெறும் விழாவில் வீரர், வீராங்கனைகளுக்கு குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு விருதுகளை வழங்குகிறார். எதிர்ப்பிற்கு பணிந்த மோடி அரசுகடந்த வாரமே கேல் ரத்னா விருது பட்டியல் வெளியானது. அதில் பிரவீன்குமார், ஹர்மன்பிரீத் சிங் பெயர் மட்டுமே இருந்தது. மனுபாக்கர் பெயர் இல்லை. ஒலிம்பிக்கில் 2 பதக்கம் வென்றும் அவர் பெயர் இல்லாதது கடும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. விண்ணப்பிக்காததால் மனுபாக்கர் பெயரை சேர்க்கவில்லை என ஒன்றிய அரசு கூறியது. விண்ணப்பித்தும் விருது பட்டியலில் இருந்து புறக்கணித்ததாக மனுபாக்கரின் தந்தை கிஷான் பாக்கர் குற்றம் சாட்டினார். மேலும் ஒன்றிய அரசின் செயல்பாடு சரியில்லை ; உங்கள் குழந்தைகளை விளையாட்டிற்கு அனுப்ப வேண்டாம் என கிஷான் அறிக்கை வெளியிட்டார். மனு பாக்கருக்கு கேல் ரத்னா வழங்காமல் புறக்கணித்ததற்கு நாடு முழுவதும் கண்டனம் குவிந்தது. இத்தகைய சூழலில் கடும் எதிர்ப்பால் பின்வாங்கிய மோடி அரசு மனு பாக்கருக்கு கேல் ரத்னா விருது வழங்குவதாக அறிவித்துள்ளது. புதுதில்லி,ஜனவரி. 02- தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த பேட்மிட்டன் வீராங்கனைகள் துளசி மதி முருகேசன், நித்யஸ்ரீக்கு அர்ஜுனா விருது அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. கடந்த 2024ஆம் ஆண்டு பாரா ஒலிம்பிக் போட்டியில் பேட்மிண்டன் பிரிவில் துளசி மதி முருகேசன் வெள்ளி பதக்கமும், நித்யஸ்ரீ சுமதி வெண்கலப்பதக்கமும் பெற்றுள்ளனர். இவர்கள் இருவர் உட்பட மொத்தம் 34 பேருக்கு ஆர்ஜுனா விருது அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. வருகின்ற 17ஆம் தேதி தில்லியில் நடைபெறும் விழாவில் வீரர், வீராங்கனைகளுக்குக் குடியரசுத் தலைவர் விருதுகளை வழங்குகிறார். செஸ் வீரர் குகேஷ், ஹாக்கி வீரர் ஹர்மன்ப்ரீத் சிங், பாரா தடகள வீரர் ப்ரவீன் குமார், துப்பாக்கி சுடுதல் வீராங்கனை மனுபாகர் ஆகியோருக்கு ‘கேல் ரத்னா’ விருது அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. விளையாட்டுத் துறையில் சிறந்து விளங்கும் வீரர், வீராங்கனைகளுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒன்றிய அரசு கேல் ரத்னா விருது வழங்கி கவுரவிக்கிறது. அதன்படி, இந்த ஆண்டுக்கான ‘கேல் ரத்னா’ விருது 4 விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சீனாவில் நடந்த செஸ் உலகக் கோப்பை போட்டியில் சாம்பியன் பட்டத்தை வென்ற குகேஷ், பாரீஸ் ஒலிம்பிக்கில் வெண்கலம் வென்ற இந்திய ஹாக்கி அணியின் கேப்டன் ஹர்மன்பிரீத் சிங், பாரீஸ் பாரா-ஒலிம்பிக்கில் உயரம் தாண்டுதல் டி64 பிரிவில் தங்கம் வென்ற ப்ரவீன் குமார் மற்றும் பாரீஸ் ஒலிம்பிக்கில் இரட்டை வெண்கலம் வென்ற துப்பாக்கி சுடுதல் வீராங்கனை மனுபாகர் ஆகிய நான்கு பேருக்கு ‘கேல் ரத்னா’ விருது அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இது தவிர 17 பாரா தடகள வீரர்கள் உட்பட 32 வீரர்கள் அர்ஜுனா விருது பெறுவார்கள் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆண்டின் இறுதி நாட்களில் சிலருக்கு திடீர் ஞானோதயம் உருவாவது உண்டு. அதுபோல மணிப்பூர் மாநில முதல்வர் பைரேன் சிங் அந்த மாநிலத்தில் நிகழ்ந்து வரும் தொடர் வன்முறை க்கு மன்னிப்புக் கேட்பதாகக் கூறியுள்ளார். மணிப்பூரில் கடந்த ஒன்றரை ஆண்டுகளு க்கு மேலாக வன்முறை நடந்து வருகிறது. இரட்டை இன்ஜின் ஆட்சி நடந்தால்தான் மாநில வளர்ச்சிக்கு ஏதுவாக இருக்கும் என பிரதமர் மோடி அவ்வப்போது தேர்தல் பிரச்சாரத் தின் போது கூறுவார். ஆனால் மத்தியிலும் மணிப் பூரிலும் நடந்து வரும் பாஜகவின் இரட்டை இன்ஜின் ஆட்சி வன்முறையை முடிவுக்கு கொண்டுவர எந்த முயற்சியும் எடுக்கவில்லை என்பதைவிட இவர்களுடைய அதிகார ஆதிக்க வெறியின் காரணமாகவே மணிப்பூரில் பற்றிய தீ விடாமல் மக்களை கொன்று குவித்துக் கொண்டி ருக்கிறது. உலக நாடுகளுக்கெல்லாம் உலா செல்லும் பிரதமர் நரேந்திர மோடி மணிப்பூர் மாநிலத்தில் காலடி கூட எடுத்து வைக்கவில்லை. ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா ஒருமுறை எட்டிப்பார்த்ததோடு தன்னுடைய கடமை முடிந்துவிட்டதாகக் கருதிவிட்டார். மணிப்பூரில் கலவரத் தீயை பற்ற வைத்ததே பாஜகவின் பிளவுவாத அரசியல்தான். அனைத் தையுமே மதவாத கண்ணோட்டத்துடன் அணு கும் அந்தக் கட்சி திட்டமிட்டு இரு பிரிவு மக்களி டையே பகைத் தீயை பற்ற வைத்தது. எரியும் வரை லாபமென்று அமைதியை திரும்பச் செய்வதற்கு உருப்படியான முயற்சி எதுவும் எடுக்காமல் வேடிக்கை பார்த்தது. பொறுப்புணர்ச்சியோ, நாண உணர்ச்சியோ சற்றும் இல்லாத மணிப்பூர் முதல்வர் பைரேன் சிங் ஒருவரையொருவர் மன்னித்து கடந்த கால தவறுகளை மறந்து புதிய வாழ்க்கையை துவங்க வேண்டும் என இலவச ஆலோசனை வழங்கியுள்ளார். இருபிரிவு மக்களிடையே அன்பும், சமா தானமும் நிலவ வேண்டும் என்பதில் யாருக்கும் மாற்றுக் கருத்து இல்லை. ஆனால் ஓராயிரம் முறை மன்னிப்புக் கேட்டாலும் மன்னிக்கப்படக் கூடாதவர் மணிப்பூர் முதல்வர். அவர் தமது பதவியை ராஜினாமா செய்திருக்க வேண்டும். ஆனால் பதவிக்காக எதையும் செய்யும் பாஜக பரிவாரத்தை சேர்ந்தவரிடம் அத்தகைய தார் மீக உணர்வு எதையும் எதிர்பார்க்க முடியாது. மணிப்பூர் மக்கள் தங்கள் இயல்பு வாழ்க்கையை தொலைத்து இன்னலில் உழல்கின்றனர். வன்முறையால் பெரிதும் பாதிக்கப்படுபவர்கள் பெண்களும், குழந்தைகளும்தான். வாழ்க்கைக் காக போராடுவதைவிட உயிர்பிழைக்க ஓடி ஒளி வதே மணிப்பூர் மக்களின் அன்றாட அலுவலாகி விட்டது. புத்தாண்டு வாழ்த்து கூறுவது போல ஒவ்வொரு ஆண்டும் மன்னிப்புக் கேட்பதால் மட்டும் தனது கரங்களின் ரத்தக் கறையை பாஜக முதல்வரால் கழுவிக்கொள்ள முடியாது. மணிப்பூர் மக்கள் மட்டுமல்ல, இந்திய மக்கள் முழுமையும் உங்களை மன்னிக்க மாட்டார்கள். சீன வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் செய்தித் தொடர்பாளர் மாவ்நிங் ஜனவரி 2ஆம் நாள் செய்தியாளர்களிடம் பேசினார். அப்போது அவர், 2024ஆம் ஆண்டு இறுதி வரை, ஹாங்காங்கிலுள்ள பெருநிலப்பகுதி மற்றும் வெளிநாட்டு நிறுவனங்க ளின் மொத்த எண்ணிக் கையும், புதிதாக நிறுவப் பட்ட ஹாங்காங் உள்ளூர் நிறுவனங்களின் எண் ணிக்கையும் புதிய சாதனையைப் பெற்றன. பல்வேறு நாடுகளின் நிறுவனங்கள் ஹாங்காங்கில் முதலீடு செய்து தொழில் புரிவதையும், ஹாங்காங் வளர்ச்சி மற்றும் “ஒரு நாட்டில் 2 அமைப்பு முறைகள்” என்ற கொள்கை விளைவிக்கும் நலன்களைக் கூட்டாகப் பகிர்ந்து கொள்வதையும் வரவேற்கிறோம் என்றார். 2024ஆம் ஆண்டு, ஒன்றிய அரசின் பெரும் ஆதரவுடன், ஹாங்காங் சிறப்பு நிர்வாக அரசு பயன் தரும் முறையில் முயற்சிகளை மேற்கொண்டு, பொருளாதார வளர்ச்சியை நாடி, வெளிநாட்டுப் பரிமாற்றம் மற்றும் ஒத்துழைப்புகளை அதிகரித்து, ஹாங்காங்கின் நிதானமான வளர்ச்சியை வலுப்படுத்தி வருகிறது. ஆண்டு முழுவதிலும் ஹாங்காங்கில் பயணம் மேற்கொண்டவர்களின் எண்ணிக்கை 4 கோடியே 40 லட்சத்தை எட்டியது. இது 2023ஆம் ஆண்டில் இருந்ததை விட 30 விழுக்காடு அதிகமாகும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார். புதுதில்லி,ஜனவரி. 02- இந்தியாவில் கடந்த ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவிற்கு பள்ளி மாணவர்களின் சேர்க்கை விகிதம் 1. 55 கோடி வரை குறைந்துள்ளது அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. 2018-19 ஆண்டில் 26. 03 கோடி மாணவர்கள் சேர்ந்த நிலையில், 2023-24 ஆண்டில் இது 24. 80 கோடியாக குறைந்துள்ளது. பீகாரில் 35. 65 லட்சம், உத்தரப் பிரதேசத்தில் 28. 26 லட்சம், மகாராஷ்டிராவில் 18. 55 லட்சம் மாணவர்கள் குறைந்துள்ளனர். 2023-24 ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் 1 முதல் 8ம் வகுப்பு வரை மாணவர்கள் இடைநிற்றல் விகிதம் 0 மற்றும் 9-10 வகுப்புகளில் இடைநிற்றல் விகிதம் 7. 68 ஆக உள்ளது என ஒன்றிய கல்வி அமைச்சகத்தின் ஆண்டு ஆய்வு அறிக்கையில் தகவல். உச்சநீதிமன்றம் ஜம்மு-காஷ்மீருக்கு மாநில அந்தஸ்தை விரைந்து வழங்க ஒன்றிய அரசுக்கு உத்தரவிட்டு ஓராண்டு ஆகிவிட்டது. இந்த ஒரு ஆண்டு போதுமானது. மக்களின் உணர்வுகளுக்கு மதிப்பளித்து அவர்களின் விருப்பங்கள் நிறைவேற்றப்பட வேண்டும். நான் மகாராஷ்டிராவில் இருந்து வெளியேறி தென் மாநிலங்களுக்கு செல்ல இருக்கிறேன். பாலிவுட்டை (இந்தி திரையுலகம்) சேர்ந்தவர்களால் நான் மிகவும் ஏமாற்றத்தையும் வெறுப்பையும் அடைந்துள்ளேன். அவர்களின் மனநிலை என்னை வெறுப்படையச் செய்துள்ளது. மோடியின் ஆட்சியில் பட்டியலினத்தவர்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் வாக்காளர் பட்டியலில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டுள்ளனர். அரசியல் சாசனத்தை பலவீனப்படுத்தும் முயற்சியில் பாஜக இறங்கியுள்ளது. தனது அமைச்சரவையின் சக பணியாளரை அமெரிக்காவுக்கு அனுப்பி, தனக்கான அழைப்பிதழை (அமெரிக்க ஜனாதிபதி பதவி ஏற்கும் விழா) கொண்டு வரவேண்டும்; இல்லையேல் வேலையை இழக்க நேரிடும் என மிரட்டியுள்ளார் மோடி. ஆனால் மோடியை தற்போது அழைக்கும் மனநிலையில் டொனால்டு டிரம்ப் இல்லை என்பதால் அவர் ஏமாற்றத்துடன் திரும்பி உள்ளார். திருப்பதி ஏழுமலையான் கோவிலில் 2024ஆம் ஆண்டில் 2. 55 கோடி பக்தர்கள் தரிசனம் செய்துள்ள னர். உண்டியலில் 1,365 கோடி ரூபாய் காணிக்கை யாக செலுத்தியுள்ளனர். தெலுங்கானா மாநிலத்தில் டிசம்பர் மாதத்தில் 3,805 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு மது விற்பனை நிகழ்ந்துள்ளது. குறிப்பாக டிசம்பர் 23 முதல் 31 வரை 1,700 கோடி ரூபாய்க்கு மது விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளதாக அம்மாநில அரசு கூறியுள்ளது. ஜார்க்கண்ட் மாநிலம் ஹசாரிபாகில் குடும்பப் பிரச்சனை காரணமாக சுந்தர் கர்மாலி (27) என்ற இளைஞர் கிணற்றில் விழுந்து தற்கொலை க்கு முயன்றார். சுந்தர் மற்றும் அவரைக் காப்பாற்றச் சென்ற 4 பேரும் கிணற்றில் மூழ்கி உயிரிழந்தனர். மனுஸ்மிருதியை அடிப்படையாகக் கொண்ட நால்வர்ண அமைப்பின் இந்துத்துவ பெயர்தான் சனா தனதர்மம் என்று மார் க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் எம். வி. கோவிந்தன் தெரிவித்துள்ளார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மலப்புரம் மாவட்ட மாநாட்டின் ஒரு பகுதியாக தானூரில் செய்தியாளர்களிடம் அவர் மேலும் கூறிய தாவது: முதல்வர் பினராயி விஜயனின் சிவகிரி உரையை கேரளாவும் இந்தியாவும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. எதிர்க் கட்சித் தலைவர் வி. டி. சதீசன் இந்துத்துவ மயமாக்கலை மூடிமறைக்கப் பார்க்கிறார். எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சொல்வது போல், சனாதனதர்மம் என்பது வேதம், உபநிடதங்கள், தத்வமசி ஆகியவற்றின் கலவை அல்ல. இதெல்லாம் வெறும் தூசு. சங்பரிவாரம் நால்வர்ண அமைப் பின் அடிப்படையிலான அரசியல மைப்பை விரும்புகிறது. இதற்காக அரசியல் சட்டத்தில் திருத்தம் செய்ய 430 தொகுதிகளையா வது வெல்ல வேண்டும் என்று பாஜக விரும்புகிறது. சனாதனதர்மம் என்ற பெயரில் இந்தியாவை மதவாத நாடாக ஆக்க வேண்டும் என்பது ஆர்எஸ்எஸ் மற்றும் பாஜகவின் முயற்சி. இதற்கு எதிராக நாடு தழுவிய அளவில் எதிர்ப்பு கிளம்ப வேண்டும். வகுப்புவாதம் தங்களுக்குள் நடத்தும் மோதல்களில் யாரும் வெற்றி பெறுவதும் இல்லை அல்லது தோற்பதும் இல்லை. இரு தரப்பும் வலு வடையவே செய்யும். இரண்டு வகுப்பு வாதமும் மக்களை பிரிக்க முயல்கின்றன. ஜமாத்-இ-இஸ்லாமி, எஸ். டி. பி. ஐ-யை எதிர்க்காமல் சங்பரிவாரை எதிர்த்துப் போராடுவதும், சங்பரிவா ரை எதிர்க்காமல் சிறுபான்மை வகுப்பு வாதத்தை எதிர்ப்பதும் பலனளிக்காது. சூரல்மலை பேரழிவு (நிலச்சரிவு) மிகவும் கடுமையானது என்பதை ஒன்றிய அரசு வாய்மொழியாக ஏற்றுக்கொண்டாலும், உதவிகள் ஏதும் வழங்கவில்லை. கேரள அரசு அந்த மக்களின் முழு வாழ்க்கையையும் கைதூக்கிவிடத் தேவையான மறுவாழ்வு அளிக்க முயற்சிக்கிறது. இதற்காக அமைச்சர்கள், எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் அடங்கிய கண்காணிப்புக் குழு உள்ளது என்றார் எம். வி. கோவிந்தன். லக்னோ பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் மொராதாபாத் அருகே அஸ்லத்புரா வைச் சேர்ந்தவர் ஷாஹிதீன் குரேஷி (37). வேலைக்குச் சென்று வீடு திரும்பும் பொழுது 4 பேர் கொண்ட பஜ்ரங் தளம் அமைப்பைச் சேர்ந்த இந்துத்துவா குண்டர்கள் குரேஷியை வழிமறித்து விசாரித்துள்ளனர். குரேஷி முஸ்லிம் என்பது தெரிந்தவுடன்,”பசுவை கடத்தி விற்பனை செய்வது நீ தானா?” என கேள்வி எழுப்பி கற்கள் மற்றும் கூரிய ஆயுதங்களுடன் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளனர். இந்த தாக்குதலில் குரேஷி பலத்த காயம டைந்தார். தகவலறிந்த காவல்துறை குரேஷியை மருத்துவமனையில் அனுமதித்தது. ஆனால் அவர் ஏற்கெனவே உயிரிழந்ததாக மருத்துவர்கள் கூறினர். குரேஷியின் சகோதரர் ஷாஜாத்தின் புகாரில் காவல்துறை வழக்குப்பதிவு செய்து விசாரித்து வருகின்றது. இந்துத்துவா குண்டர்களின் தாக்குதலில் உயிரிழந்த ஷாஹிதீன் குரேஷிக்கு மனைவி மற்றும் மூன்று குழந்தைகள் உள்ளன. குரேஷியை படுகொலை செய்த இந்துத்துவா குண்டர்கள் அஸ்லத்புராவைச் சேர்ந்தவர்கள் என் றாலும், இன்னும் ஒருவர் கூட கைது செய்யப்படவில்லை. காவல்துறையினர் இந்துத்துவா குண் டர்களுக்கு ஆதரவாகச் செயல்படுவதாக மொரா தாபாத் முஸ்லிம் அமைப்புகள் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். திருவனந்தபுரம் கேரளம் மற்றும் பீகார் மாநிலங்களுக்கு புதிதாக நியமிக்கப் பட்ட ஆளுநர்கள் வியாழக் கிழமை அன்று பதவியேற்றுக் கொண்டனர். கேரளம், மணிப்பூர், பீகார், மிசோரம், ஒடிசா உள்பட 5 மாநி லங்களின் ஆளுநர்களை மாற்றம் செய்து குடியரசுத் தலைவர் திரவு பதி முர்மு கடந்த டிச., 24ஆம் தேதி உத்தரவு பிறப்பித்தார். அதன்படி கேரள ஆளுநர் ஆரிப் முகமது கான் பீகார் ஆளுநராகவும், பீகார் ஆளுநராக இருந்த ராஜேந்திர விஸ்வநாத் அர்லே கர் கேரள மாநில ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டனர். அதே போல அசாம் ஆளுநர் லஷ்மண் பிரசாத் ஆச்சாரியா மணிப்பூர் ஆளுநராக கூடுதல் பொறுப்பு வகித்து வந்த நிலையில், மணிப்பூர் மாநில ஆளுந ராக அஜய் பல்லா நியமிக்கப் பட்டார். மிசோரம் ஆளுநராக இருந்த ஹரி பாபு கம்பம்பாடி, ஒடிசா மாநில ஆளுநராகவும், மிசோரம் ஆளுநராக முன்னாள் ராணுவ தலைமைத் தளபதி வி. கே. சிங்கும் நியமிக்கப் பட்டனர். கேரளம் இந்நிலையில், கேரள மாநில ஆளுநராக ராஜேந்திர விஸ்வ நாத் அர்லேகர் வியாழக்கிழமை காலை பதவியேற்றுக் கொண்டார். திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள ஆளுநர் மாளிகையில் நடை பெற்ற விழாவில் கேரள உயர்நீதி மன்ற தலைமை நீதிபதி நிதின் மதுகர் ஜம்தார் அவருக்கு பதவிப் பிரமாணம் செய்துவைத்தார். கேரள முதல்வர் பினராயி விஜயன், மாநில அமைச்சர்கள் விழாவில் பங்கேற்றனர். பீகார் பீகார் மாநில ஆளுநராக ஆரிப் முகமது கான் ஆளுநர் மாளிகையில் வியாழக்கிழமை அன்று பதவியேற்றார். பாட்னா உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி கே. வினோத் சந்திரன், ஆரிப் கானுக்கு பதவிப்பிரமாணம் செய்து வைத்தார். விழாவில் முதல்வர் நிதிஷ் குமார், எதிர்க் கட்சித் தலைவர் தேஜஸ்வி உள்ளிட்டோர் பங்கேற்றனர். இம்பால் குக்கி - மெய்டெய் இனக் குழுவுக்கு இடையேயான மோதல் சம்பவங்கள் கார ணமாக வடகிழக்கு மாநிலங்களில் ஒன்றான மணிப்பூர் கடந்த 20 மாதங்களாக வன்முறை சம்பவங்க ளால் பற்றி எரிந்து வருகிறது. இந்த வன்முறைக்கு 260 பேர் பலியாகியுள்ளனர். பல லட்சம் மக்கள் சொந்த மாநிலத்திலேயே அகதி களாக வாழ்ந்து உள்ளனர். குக்கி, நாகா, ஸோ உள்ளிட்ட பழங்குடி மக்களை மலைப் பகுதியில் இருந்து துரத்த, அவர்கள் மீது பாதுகாப்பு படையினர் தாக்கு தல் நடத்தும் பணி தீவிரமடைந்துள்ளது. இத்தகைய சூழலில் புதிய ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டுள்ள அஜய் பல்லா மூலம் மணிப்பூர் மாநி லத்தின் வன்முறை சம்பவங்கள் மிக மோசமான நிலைக்குச் செல்லும் என அரசியல் வல்லுநர்கள் கவலை தெரிவித்து வருகின்றனர். அமித்ஷா - அஜய் பல்லா அசாம் ஆளுநர் லஷ்மண் பிர சாத் ஆச்சாரியா மணிப்பூர் ஆளு நராகவும் (கூடுதல் பொறுப்பாக) பணியாற்றி வந்தார். இந்நிலையில் மணிப்பூர் மாநிலத்தின் புதிய ஆளுநராக அஜய் பல்லா நிய மிக்கப்படுவதாக குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு டிசம்பர் 24ஆம் தேதி அறிவித்தார். 1984 ஐஏஎஸ் பேட்ச் அதிகாரியான அஜய் பல்லா 2019 முதல் 2024ஆம் ஆண்டு வரை ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவின் துறை செயலாளராக பணியாற்றி வந்தார். அதாவது இந்திய நாட்டின் சட்டம்-ஒழுங்கு உள்ளிட்ட முக்கிய பொறுப்புகளை அமித்ஷாவின் உத்தரவின் பேரில் அஜய் பல்லா செயல்படுத்தி வந்தவர். துறை சார்ந்த பணிகளை தாண்டி அமித்ஷாவிற்கு அஜய் பல்லா மிக நெருக்கமானவர் என்ற நிலையில், 2024ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் அஜய் பல்லா தனது பணியில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். ஓய்வு பெற்ற 5 மாதங்களிலேயே மணிப்பூர் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார் அஜய் பல்லா. அமித்ஷாவிற்கு மிக நெருக்க மானவர் என்பதால் இனி மணிப்பூரில் வன்முறைச் சம்பவங்கள் மிக மோசமான அளவில் அதிகரிக்கும் என்றும், மலைப் பகுதியில் வாழும் குக்கி, நாகா, ஸோ உள் ளிட்ட பழங்குடி மக்கள் மீது பாதுகாப்புப் படையினர் கொடூரத் தாக்குதல் நடத்த வாய்ப் புள்ளது என்றும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. பைரேன் சிங்கிற்கும் அஜய் பல்லாவிற்கும் மோதல் வெடிக்க வாய்ப்புமணிப்பூரில் உள்ள மலைப் பகுதிகள் வளமிக்கவை. நிலக்கரி சுரங்கத்திற்காக மலைப்பகுதியை அதானிக்கு தாரை வார்க்க மோடி அரசு குறியாக உள்ளது. ஆனால் மலைப்பகுதிகளில் பழங்குடி யின மக்கள் தவிர வேறு யாரும் நிலங்கள் வாங்க முடியாது என்ற பாரம்பரியம் உள்ளது. பழங்குடி மக்களை துரத்திவிட்டால் மலைப் பகுதி நிலத்தை அதானிக்கு கொடுத்து விடலாம் என கணக்குப் போட்டு மோடி மற்றும் மணிப்பூர் பாஜக அரசுகள் மணிப்பூரில் வன்முறைச் சம்பவங்களை தூண்டி வருகின்றன. மலைப்பகுதிகளில் பழங்குடி யின மக்களை விரட்டும் பணியை சரியாக மேற்கொள்ளாததால் மணிப்பூர் பாஜக முதல்வர் பைரேன் சிங்கை ஓரங்கட்டவே தனக்கு நெருக்கமான அஜய் பல்லாவை ஆளுநராக கள மிறக்கியுள்ளார் அமித்ஷா. பாது காப்புப் படையினருக்கு வியூகமான உத்தரவுகளை பிறப்பித்து மலைப்பகுதியில் பழங்குடி மக்கள் மீதான தாக்குதலை தீவிரப் படுத்தி, அவர்களை அங்கு இருந்து துரத்துவது தான் அஜய் பல்லாவின் வேலை. மிக முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால் அஜய் பல்லா பொறுப்பேற்றவுடன் முதல்வர் பைரேன் சிங்கின் அதிகாரங்கள் குறைக்கப்படும் என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இதனால் பைரேன் சிங்கிற்கும் அஜய் பல்லாவிற்கும் மோதல் வெடிக்க வாய்ப்பு உள்ளது என வடகிழக்கு ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன. பழங்குடியின மக்களை தீவிரவாதிகளாக சித்தரிக்கும் “கோடி மீடியா”மணிப்பூரில் குக்கி - மெய்டெய் இனக்குழுவுக்கு இடையே மோதல் சம்பவங்கள் நிகழ்ந்து வருகின்றன. இதில் குக்கி மக்கள் பழங்குடியினத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். பாஜகவின் கைப்பாவையான “கோடி மீடியா” ஊடகங்கள் டிசம்பர் மாத இறுதியில் இருந்து குக்கி பழங்குடியின மக்கள் எனக் கூறுவதை தவிர்த்து, மலைப்பகுதி தீவிரவாதிகள் என செய்தி வெளியிட்டு வருகின்றன. பழங்குடியின மக்களை தீவிரவா திகளாக சித்தரிக்கும் “கோடி மீடியாக்களின்” செயல்பாட்டிற்கு நாடு முழு வதும் கடும் கண்டனங்கள் குவிந்து வருகின்றன. அண்ணல் அம்பேத்கரை அவமதித்த ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவின் இழிவான கருத்துக்களை கண்டித்தும், அவரை பதவி நீக்கம் செய்யக் கோரியும் பீகார் மாநிலத்தில் இடதுசாரிக் கட்சிகள் போராட்டம் நடத்தின. 38 மாவட்டத் தலைமையகங்கள் உட்பட 57 க்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் (மார்க்சிஸ்ட் - லெனினிஸ்ட்), பார்வர்டு பிளாக், புரட்சிகர சோசலிஸ்ட் உள்ளிட்ட இடதுசாரிக் கட்சிகளின் ஊழியர்கள், பொதுமக்கள் என 24,000க்கும் மேற்பட்டோர் போராட்டத்தில் பங்கேற்றனர். 2026ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு மோடி அரசு நீடிக்க வாய்ப் பில்லை என சிவசேனா (உத்தவ்) கட்சி கூறியுள்ளது. இதுதொ டர்பாக அக்கட்சி யின் மூத்த தலைவர் சஞ்சய் ராவத் கூறு கையில், “ஒன்றிய அரசு 2026ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு நீடிக்குமா என்ற சந் தேகம் உள்ளது. தனது ஆட்சிக் காலத்தை மோடி ஒருபோதும் நிறைவு செய்யமாட்டார். மத்தியில் ஆட்சி கலைந்தால், அது மகாராஷ்டிர அரசியலிலும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். பீட் மாவட்டத்தில் நடைபெற்ற கொலை சம்பவத்தில் (சந் தோஷ்) மாநில அமைச்சருக்கு தொடர் புண்டு. சிறப்பு புலனாய்வு விசாரணை க்கு குழு அமைக்கப்பட வேண்டும். முதல்வர் தேவேந்திர பட்நாவிஸ் இந்த விவகாரத்துக்கு பொறுப்பேற்க வேண்டும்” என அவர் கூறினார். ஆம்ஆத்மி கட்சியின் ஒருங்கிணை ப்பாளர் அரவிந்த் கெஜ்ரிவால், ஆர்எஸ்எஸ் தலைவர் மோகன் பகவத்துக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளார். அக் கடிதத்தில் பாஜக செய்யும் தவறான செயல்களுக்கு ஆர் எஸ்எஸ் அமைப்பும் உடந்தையாக இருக் கிறதா? என கேள்வி எழுப்பி உள்ளார். இந்நிலையில், கெஜ்ரிவாலுக்கு ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்புடன் தொடர்பு உள்ளது என காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் சந்தீப் தீட்சித் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் மேலும் கூறுகையில், காங்கிரஸ் ஆர்எஸ்எஸ் தலைவருக்கு கடிதம் எழுதுவது கெஜ்ரி வாலுக்கும் சங்பரிவாருக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டுகிறது. இப்போது மட்டுமல்ல கெஜ்ரிவாலுக்கு ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்புடன் தொடர்பு, நாங்கள் காலங் காலமாக கூறி வருகிறோம். அதனால் தான் கெஜ்ரிவாலை “சங்கி” என்று அழைக்கிறோம். எந்தவொரு காங்கிரஸ் தலைவரும் ஆர்எஸ்எஸ் சித்தாந்தத்தை எதிர்க்கும் எந்த அரசியல்வாதியும் இதுபோன்ற கடிதம் எழுத மாட்டார்கள். கெஜ்ரி வாலுக்கு பாஜகவுடன் பிரச்சனைகள் இருந்தால் அவர் நேரடியாக பாஜக விடம் பேச வேண்டும். ஆனால் ஆர்எஸ் எஸ் அமைப்புடன் பேசுவது தவறானது. ஆர்எஸ்எஸ்-க்கு கெஜ்ரிவால் கடிதம் எழுதியது, அவர் அவர்களை கூட்டாளி களாக பார்க்கிறார் என்பதைக் குறிக்கி றது. ஊழலுக்கு எதிரான இயக்கத்தின் போது, ஆர்எஸ்எஸ் அவருக்கு ஆதர வளித்தது. அவரது உண்மையான விசு வாசம் தெளிவாக உள்ளது” என அவர் கூறினார். அரையாண்டு விடுமுறை முடிந்து பள்ளிகள் திறப்பு முதல் நாளே மூன்றாம் பருவ பாடப்புத்தகங்கள் விநியோகம்!சென்னை, ஜன. 2- தமிழகத்தில் அரையாண்டுத் தேர்வு விடுமுறைக்குப் பிறகு, ஒன்று முதல் பிளஸ் 2 வரையிலான வகுப்புகளுக்கு வியாழ னன்று பள்ளிகள் திறக்கப் பட்டன. புத்தாண்டின் முதல் பள்ளி நாளாக அமைந்திருந் ததால், மாணவர்கள் மிகுந்த உற்சாகத்துடன் பள்ளிக்கு வந்தனர். தமிழகத்தில் பள்ளிக் கல்வி பாடத்திட்டத்தைப் பின்பற்றும் அனைத்து வகை பள்ளிகளிலும் அரையாண்டு மற்றும் 2-ஆம் பருவத் தேர்வுகள் கடந்த டிசம்பர் 9 முதல் 23-ஆம் தேதி வரை நடத்தப் பட்டன. தொடர்ந்து, டிசம்பர் 24 முதல் 2025 ஜனவரி 1 வரை மாணவா்களுக்கு அரையாண்டு விடுமுறை வழங்கப்பட்டது. இந்த விடுமுறை முடிந்து, வியாழனன்று பள்ளிகள் திறக்கப்பட்டன. மாணவர் களும் மிகுந்த உற்சாகத்து டன் பள்ளிக்கு வருகை தந்த னர். இந்நிலையில், மாண வர்களுக்குத் தேவையான 3-ஆம் பருவத்துக்கான பாடநூல்கள், சீருடைகள் உள்ளிட்ட நலத்திட்ட கல்விப் பொருட்களும் பள்ளி திறந்த முதல் நாளே மாணவர் களுக்கு வழங்கப்பட்டன. ஊராட்சிகளுக்கு சிறப்பு அதிகாரிகள்சென்னை, ஜன. 2- பதவிக் காலம் முடிய வுள்ள 28 மாவட்டங்களில் உள்ள ஊராட்சிகளுக்கு சிறப்பு அதிகாரிகளை நிய மிக்க தமிழக அரசு முடிவு செய்துள்ளது. அதற்காக அவசர சட்டத்துக்கான கோப்புகள் ஆளுநர் ஒப்புதலுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன. தமிழகத்தில் ஊரக உள் ளாட்சி மற்றும் நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்பு களுக்கு கடந்த 2019 மற்றும் 2021ஆம் ஆண்டுகளில் உள்ளாட்சித் தேர்தல் நடை பெற்றது. 9 மாவட்டங்கள் தவி ர்த்து மற்ற மாவட்டங்களில் உள்ள ஊரக உள்ளாட்சி களுக்கு கடந்த 2019 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் தேர்தல் நடந்தது. இதன் பதவிக் காலம் ஜனவரி 5 ஆம் தேதி யுடன் நிறைவடைகிறது. இந்நிலையில், பதவிக் காலம் முடியவுள்ள 28 மாவட் டங்களில் உள்ள ஊராட்சி களுக்கு சிறப்பு அதிகாரிகள் நியமிக்கப்பட உள்ள னர். இதற்கான அவசர சட் டத்துக்கான கோப்புகளை ஆளுநர் ஒப்புதலுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளதாக தக வல் வெளியாகியுள்ளது. கல்வி வளாகங்களில் வெளிநபர்கள் நுழைய கட்டுப்பாடு தேசிய மகளிர் ஆணையம் அறிவுறுத்தல்சென்னை, ஜன. 2- கல்வி வளாகங்களில் வெளிநபர்கள் நுழைய கட்டுப்பாடுகள் விதிக்க வேண்டும் என்று தேசிய மக ளிர் ஆணையத்தின் உறுப்பி னர் அறிவுறுத்தியுள்ளார். சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழக மாணவி பாலியல் வன்கொடுமை குறி த்து விசாரணை நடத்திய தேசிய மகளிர் ஆணையத் தின் உறுப்பினர் பிரவீன் தீட்சித் சென்னை விமான நிலையத்தில் செய்தியாளர் களிடம் கூறியதாவது: மாணவி பாலியல் வன் கொடுமை விவகாரத்தில் கைது செய்யப்பட்டுள்ள நபரின் கடந்த கால செயல் பாடுகள் என்னென்ன, அவ ருடன் தொடர்பில் இருந்த வர்கள் யார் என்பது குறித்து முழுமையாக விசாரிக்க வேண்டும். அப்போதுதான் இந்த சம்பவத்தில் வேறு யாருக்கு தொடர்பு இருக்கும் என்பது தெரிய வரும். அந்த நபர் பயன்படுத்திய செல்போன், லேப்டாப் உள்ளிட்ட மின் சாதனங்கள் அனைத்தையும் பரிசோதனை செய்ய வேண்டும். பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் கல்லூரிகளில் அனுமதியின்றி வெளியாட்கள் நுழைவதைத் தடுக்க கட்டுப்பாடுகள் விதிக்க வேண்டும். கண்காணிப்பு கேமிராக்களை பாதுகாப்பு ஊழியர்கள் அவ்வப்போது ஆய்வு செய்ய வேண்டும். பாலியல் கொடுமை தொடர்பான வழக்குகளை துணை ஆணையர் அல்லது உதவி ஆணையர் அந்தஸ் தில் உள்ள காவல்துறை அதிகாரிகள் விசாரிக்க வேண் டும். பெண்களிடையே ‘112 இந்தியா’ என்ற அவசர கால உதவி செயலி குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த வேண்டும். பாலியல் புகாரை உறுதிப்படுத்த பெண் மருத்துவர்கள் அடங்கிய குழுவினர் பாதிக்கப்பட்ட நபரை பரிசோதனை செய்ய வேண்டியது அவசியம். வழக்கு விசாரணையின் போது அனுபவம் வாய்ந்த வழக்கறிஞர்களை நியமிக்க வேண்டும். இவ்வாறு அவர் தெரிவித்தார். ஆளுநரின் நோக்கம் நிறைவேறாது முறைப்படி துணைவேந்தர் நியமனம் செய்யப்படுவார்தஞ்சாவூர், ஜன. 2– தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பாபநாசம் அருகே, ராராமுத்திரைக் கோட்டையில், வியாழக்கிழமை புதிய நியாய விலைக் கடையை திறந்து வைத்த உயர்கல்வித்துறை அமைச்சர் கோவி. செழியன் செய்தியாளர்களி டம் கூறியதாவது: தமிழகத்தில், பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் நியமனத்தில், ஆளு நரின் செயல்பாடு என்ன என்பதை இந்தியாவே உற்று நோக்குகிறது. ஒவ்வொரு மாநில ஆளுநருக்கும் உள்ள உரிமை என்ன, கடமை என்ன என்பதை அரசியலமைப்பு சட்டம் பல்வேறு நெறிமுறைகளில் சொல்லி இருக்கிறது. அதை மீறும் வகையில் உள்ள தமிழ்நாடு ஆளுநரின் செயல் பாட்டினால், துணைவேந்தர் பதவி நிரப்பப்படாமல் உள்ளது. துணைவேந்தர் நியமனத்தில், மூன்று உறுப்பினர்கள் தேர்வுக் குழு என்பதை, நான்காக அதிகரிப்பதன் மூலம் அதை செயல்பட விடாமல் தடுப்பது தான் ஆளுநரின் நோக்க மாக உள்ளது. அவரது நோக்கம் நிறை வேறாது. முறைப்படி எல்லா நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்டு துணை வேந்தர் பதவி நியமனம் செய்யப் படும். மாணவர்களின் நலனில் எதிர்க் கட்சிகள், அரசியல் செய்ய வேண்டாம். மாணவர்கள் நலன் கருதி சிந் திக்கின்ற, செயல்படுகின்ற முதல்வ ராக நமது முதல்வர் உள்ளார். இவ் வாறு அவர் கூறினார். அரசு ஊழியர்க்கு பொங்கல் போனஸ்! முதலமைச்சர் அறிவிப்புசென்னை, ஜன. 2- தமிழக அரசு ஊழியர்க ளுக்கு மிகை ஊதியம் மற் றும் பொங்கல் போனஸ் வழங்க முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் உத்தரவிட்டுள்ளார். இதன்படி 2023-2024ஆம் ஆண்டிற்கான ‘சி’ மற்றும் ‘டி’ பிரிவு பணியாளர் களுக்கு மற்றும் ஆசிரியர் களுக்கு ரூ. 3000 என்ற உச்ச வரம்பிற்கு உட்பட்டு மிகை ஊதியமும், ‘சி’, ‘டி’ பிரி வைச் சேர்ந்த ஓய்வூதி யதாரர்கள், குடும்ப ஓய்வூதி யதாரர்களுக்கு ரூ. 500 பொங் கல் பரிசாகவும் வழங்கப்பட உள்ளது. இதற்காக 163. 81 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்து உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது. நடிகர் எஸ். வி. சேகருக்கு ஒரு மாத சிறைசென்னை,ஜன. 2- நடிகர் எஸ். வி. சேகருக்கு ஒரு மாத சிறை தண்டனை யை உறுதி செய்து சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித் துள்ளது. கடந்த 2018 ஆம் ஆண்டு பெண் பத்திரிகையாளர்கள் குறித்து சமூக வலைதளங்க ளில் சர்ச்சைக்குரிய கருத்து பதிவிட்டது தொடர்பாக நடி கர் எஸ். வி. சேகருக்கு எதிராக வழக்கு தொடரப்பட்டி ருந்தது. இவ்வழக்கின் மீதான மேல்முறையீட்டில் உயர்நீதி மன்ற நீதிபதி வேல்முருகன் அளித்த தீர்ப்பில், சிறப்பு நீதிமன்றம் நடிகர் எஸ். வி. சேகருக்கு வழங்கிய ஒரு மாத கால சிறை தண்டனையை ரத்து செய்ய முடியாது, மேல்முறையீட்டை தள்ளு படி செய்ததோடு சிறை தண் டனையை உறுதி செய்தார். திருமாவளவனுக்கு எதிரான வழக்கு ரத்துசென்னை, ஜன. 2- கடந்த 2020 ஆம் ஆண் டில், இந்து பெண்கள் குறித் துப் பேசியதற்காக விடு தலை சிறுத்தைகள் கட்சி யின் தலைவர் தொல். திரு மாவளவன் மீது 6 பிரிவு களின் கீழ் வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த வழக்குகளை ரத்து செய்யக்கோரி சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக் குத் தொடரப்பட்டது. இந்த வழக்கை விசாரித்த நீதிபதிகள், இந்த வழக்கில் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு எந்த முகாந்திரமும் இல்லை எனக் கூறி திருமாவளவன் மீதான வழக்குகளை ரத்து செய்து உத்தரவிட்டனர். 25 போதை மறுவாழ்வு மையங்கள் திறக்க திட்டம்சென்னை, ஜன. 2- அரசு மருத்துவக் கல் லூரி மருத்துவமனைகளில் அமைக்கப்பட்டு வரும் போதை மறுவாழ்வு மையங்கள் ஓரிரு மாதங்களில் பயன் பாட்டுக்கு வரவுள்ளன. சென்னை, மதுரை, திருச்சி உள்ளிட்ட 25 மருத்து வக் கல்லூரி மருத்துவமனை களிலும் 20 படுக்கைகள் கொண்ட போதை மறு வாழ்வு மையங்கள் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன. இதுதொடர்பாக சுகா தாரத்துறை அதிகாரிகளிடம் கேட்ட போது, “அரசு மருத் துவக் கல்லூரி மருத்துவ மனைகளில் அமையும் மையங்களில் போதை பழக்கத்துக்கு பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு மட்டு மின்றி, அவர்களது குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கும் உள வியல் சிகிச்சை அளிக்கப் படும். இந்த மையங்கள் ஓரிரு மாதங்களில் பயன் பாட்டுக்கு வரவுள்ளது” என்று தெரிவித்தனர். கேரள ஆளுநராக ராஜேந்திர விஸ்வநாத் அர்லேகர் இன்று காலை பதவியேற்றுக்கொண்டார். கேரளம், பீகார், ஒடிசா, மணிப்பூர், மிசோரம் ஆகிய 5 மாநிலங்களின் ஆளுநர்களை மாற்றம் செய்து குடியரசுத் தலைவர் திரௌபதி முர்மு கடந்த டிசம்பர் 24 ஆம் தேதி உத்தரவு பிறப்பித்தார். அதன்படி, கேரள ஆளுநராக ராஜேந்திர விஸ்வநாத் அர்லேகர், பீகார் ஆளுநராக ஆரிஃப் முகமது கான், மணிப்பூர் ஆளுநராக அஜய் பல்லா, ஒடிசா ஆளுநராக ஹரி பாபு கம்பம்பட்டி மற்றும் மிசோரம் ஆளுநராக முன்னாள் ராணுவ தலைமைத் தளபதி வி. கே. சிங்கும் நிமியக்கப்பட்டுள்ளனர். இந்த நிலையில், கேரள ஆளுநராக ராஜேந்திர விஸ்வநாத் அர்லேகர் இன்று காலை பதவியேற்றுக்கொண்டார். கேரள உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி நிதின் ஜம்தார் அவருக்கு பதவிப் பிரமாணம் செய்து வைத்தார். இந்த நிகழ்வில் கேரள முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் கலந்துக்கொண்டார். வளங்கள் - வாழ்வாதாரங்களை பாதுகாப்போம்!இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24 ஆவது மாநில மாநாடு அறைகூவல்க. கனகராஜ், அ. ராதிகாஒன்றிய பாஜக ஆட்சியாளர்களால் சூறையா டப்படும் கார்ப்பரேட்டுகளுக்கு தாரை வார்க்கப்படும் நாட்டின் வளங்களையும் மக்களின் வாழ்வாதாரத்தையும் பாதுகாக்கவும் மத வெறியை வீழ்த்தி முற்போக்கு விழுமியங்களை முன்னெடுக்கவும் தமிழக மக்களுக்கு இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது மாநில மாநாடு அறைகூவல் விடுத்துள்ளது. நம் நாடு ஒரு நெருக்கடியான சூழலில் சிக்கியி ருக்கிறது. விடுதலைப் போராட்டத்தின் ஊடாக இந்தியாவில் சமூக, பொருளாதார, அரசமைப்பு, கலாச்சார விழுமியங்கள் குறித்த விவாதங்களும் போராட்டங்களும் சேர்ந்தே எழுந்தன. மதச்சார் பின்மை, ஜனநாயகம், சோசலிசம், கூட்டாட்சி, பொ துத்துறை, இட ஒதுக்கீடு, சமூக சீர்திருத்தம், நிலச்சீர் திருத்தம், பெண் விடுதலை, குழந்தைத் திருமணம் தடுப்பு, உடன்கட்டை ஏறுவதற்கு தடை, கைம்பெண் மறுமணம், தீண்டாமை ஒழிப்பு, கோவில் நுழைவுப் போராட்டங்கள், மூடநம்பிக்கைகள் எதிர்ப்பு என்று பல்வேறு சமூக, பொருளாதார, கலாச்சார விவாதங்கள் நடைபெற்றன. அதன் விளைவாகவே 1949ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 26இல் இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபை யால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு 1950 ஜனவரி 26 முதல் இந்திய அரசமைப்புச் சட்டம் அமலுக்கு வந்தது. முன்னேற்றத்தைச் சிதைத்து நாட்டை பின்னுக்கு இழுக்க முயற்சிவிடுதலைப் போராட்டக் காலம் முழுவதும் இந்தியர்கள் தூக்குமேடை, துப்பாக்கிக் குண்டு, நாடு கடத்தல், சொத்துக்கள் பறிமுதல், சிறைவாசம் என சொல்லொணா துயரங்களை ஏற்று போராடிக் கொண்டிருந்தபோது ஆர். எஸ். எஸ். பரிவாரம் வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருந்தது. மேலும் இத்தகைய போராட்டங்களின் ஊடாக உருவாக்கப்பட்ட அரச மைப்புச் சட்டத்தை ஏற்க மாட்டோம் என்று அறிவித்த தோடு, பெண்ணடிமைத்தனத்தையும் சாதிய ஏற்றத் தாழ்வு ஆகியவற்றை வலியுறுத்தும் மனுஸ்மிருதியே இந்திய அரசமைப்புச் சட்டமாக வேண்டும் என்று அவர்கள் போர்க்கொடி தூக்கினார்கள். தற்போது இந்தியாவின் ஆட்சிப்பொறுப்பு அவர்கள் கையில் கிடைத்த பிறகு அரசியல், சமூக, பொருளாதாரத் தளங்களில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்களை சிதைத்து நாட்டை பின்னுக்கு இழுக்க முயற்சிக்கிறார்கள். பசித்தவர்களின் மூளைகளை வெறுப்பால் நிரப்புகிறார்கள்அரசமைப்புச் சட்டத்தை சீர்குலைத்தவர்கள் அண்ணல் அம்பேத்கரையும் இப்போது இழிவு படுத்த துவங்கியிருப்பதோடு அரசமைப்புச் சட்டத்தின் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் சிதைக்க ஆரம்பித்திருக்கிறார்கள். அரசின் மதச்சார்பற்ற தன்மையை ஒவ்வொரு கணமும் சிதைப்பதோடு, இந்தியாவின் அனைத்துப் பிரச்சனைகளுக்கும் இஸ்லாமியர்கள் தான் காரணம் என்று வெறுப்பை விதைக்கிறார்கள். லவ் ஜிகாத் உள்ளிட்ட மதவெறி கோஷங்களை கிளப்பி பசித்த வயிறுகளின் மூளைகளை வெறுப்பால் நிரப்பி உண்மையான பிரச்சனைகளிலிருந்து திசை திருப்புகிறார்கள். இதை எதிர்த்துப் போராடும் ஜன நாயக அமைப்புகளையும் இஸ்லாமியர்களையும் தனி மைப்படுத்தி அவர்களின் சொத்துக்கள் மீது புல்டோசரை ஏவி இடிக்கிறார்கள். போலீசை ஏவி சிறைக்குள் அடைக்கிறார்கள். சட்டத்தின் ஆட்சி என்பதை அவர்கள் சட்டை செய்வதில்லை. கார்ப்பரேட்டுகளுக்கு தாரை வார்ப்புமக்களின் வரிப்பணத்தில் உருவாக்கப்பட்ட பொதுத்துறை நிறுவனங்களையும் பொதுச்சொத்துக்களையும் அந்நிய இந்திய கார்ப்பரேட் நிறுவனங்க ளுக்கு தாரைவார்த்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். துறை முகங்கள், விமான நிலையங்கள், விமானப்போக்கு வரத்து, நிலக்கரி உள்ளிட்ட கனிமச் சுரங்கங்கள் ஆகியவற்றை அதானி, அம்பானி, டாடா கார்ப்பரேட் வகையறாக்களுக்கு அடிமாட்டு விலைக்கு தூக்கிக் கொடுக்கிறார்கள். அதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிப்போரை சிறையில் தள்ளுகிறார்கள். லாப வேட்டைக்கு தொழிலாளர்களின் சம்பளத்தையும், உரிமைகளையும் பலிகடா ஆக்குகிறார்கள். தொழிலாளர் சட்டங்களை நீர்த்துப்போகச் செய்து நான்கு தொகுப்புகளாக மாற்றி தொழிலாளர் விரோதச் சட்டங்களாக மாற்றப் பட்டிருக்கின்றன. முத்தரப்பு அமைப்புகள் சீர்குலைக் கப்பட்டிருக்கின்றன. அரசு ஊழியர்களுக்கான 8ஆவது சம்பளக்கமிஷன் இன்னும் அமைக்கப் படாமலேயே இருக்கிறது. கார்ப்பரேட்டுகளுக்கு வரி குறைப்பு; உணவுப் பொருட்களுக்கு வரிவிதிப்புபொருளாதார சமத்துவமின்மையை மேலும் தீவிரப்படுத்தும் முறையில் வரிக்கொள்கையை வடி வமைக்கிறார்கள். ஆண்டுக்கு 2 லட்சம் கோடி அளவுக்கு சலுகை அளித்து, கார்ப்பரேட் வரியை 30 சத விகிதத்திலிருந்து 22 சதவிகிதமாகக் குறைத்தி ருக்கிறார்கள். அதே சமயம் முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் அரிசி, கோதுமை உள்ளிட்டு ஏழைகள் பயன்படுத்தும் ஒவ்வொரு உணவுப்பொ ருளின் மீதும் அநியாய வரியை விதித்திருக்கிறார்கள். கிராமப்புற மக்களின் வருவாயில் உணவுப்பொருள் பணவீக்கத்தின் காரணமாக அவர்களின் மாதாந்திரச் செலவில் 50 சதவிகிதம் உணவுப் பொருட்களுக்கே செலவழிக்க நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டுள்ளனர். நகர்ப் புறங்களில் இது 40 சதவிகிதத்தை தொட்டு நிற்கிறது. இதனால் வயிற்றை நிரப்பக் கூட மக்கள் திண்டா டும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டிருக்கிறார்கள். சர்வதேசச் சந்தையில் கச்சாஎண்ணெய் விலை குறைந்தால் பெட்ரோல் - டீசல் விலை குறையும் என்று சொல்லிவிட்டு கச்சா எண்ணெய் விலை 18 டாலர் குறைந்த பிறகும் சல்லிக்காசு கூட குறைக்காமல் சண்டித்தனம் செய்து வருகிறார்கள். சமையல் எரிவாயு உருளைக்கு மானியத்தை வங்கியில் தரு வோம் என்று ஆசைகாட்டி விட்டு மூன்று மடங்காக விலையை உயர்த்தி விட்டு மானியம் தராமல் ஏழைகள் வயிற்றில் அடித்துக் கொண்டிருக்கிறது ஒன்றிய பாஜக அரசு. வேலைவாய்ப்பு ஒழிப்பு விவசாயம் சீரழிப்புஆண்டுக்கு இரண்டு கோடிப் பேருக்கு வேலை என்ற ஆசை வார்த்தை காட்டி ஆட்சிக்கு வந்த பாஜக அரசு 10 ஆண்டு காலம் முழுமைக்கும் கூட 2 கோடிப் பேருக்கு வேலைவாய்ப்புகளை வழங்கவில்லை. மாறாக, ஒன்றிய அரசுத் துறைகளில் 10 லட்சம் வேலை வாய்ப்புகளும், பொதுத் துறைகளில் அதே அள வுக்கான வேலை வாய்ப்புகளும் வெட்டிச் சுருக்கப் பட்டுள்ளன. ரயில்வே துறையில் மட்டும் அனுமதிக்கப் பட்ட 14 லட்சம் பணியிடங்களில் 3 லட்சம் பணி யிடங்கள் காலியாக உள்ளன. நிரப்பப்பட்ட பணியி டங்கள் பலவும் ஒப்பந்தம், தினக்கூலி, வெளிமுகமை என பாதுகாப்பற்ற வேலைகளாகவும், சம்பளம் குறைந்த வேலைகளாகவும் மாற்றப்பட்டுள்ளன. விவசாயத்தை சீரழிக்கும் வகையில் கொண்டு வரப்பட்ட மூன்று வேளாண் சட்டங்களை விவசாயி களின் 385 நாள் போராட்டத்தால் ஒன்றிய அரசு கைவிட்டது. ஆனால், நிர்வாக நடவடிக்கைகளின் மூலமாக விவசாயத்தில் விவசாயிகளின் வருமா னத்தையும் உரிமைகளையும் நாட்டின் நலனையும் பாதிக்கும் நடவடிக்கையில் ஈடுபடுகிறார்கள். விவசாய விளை பொருட்களுக்கு ஒன்றரை மடங்கு விலை, 2022க்குள் விவசாயிகளின் வருமானம் இரட்டிப் பாக்குதல் என்று வாய்ச்சவடால் அடித்துக் கொண்டே விவசாயிகளின் வயிற்றில் அடித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். அதேசமயம் விதை, உரம், விவசாய இயந்திரங்கள் உள்ளிட்ட இடுபொருட்களின் விலை தாறுமாறாக உயர்ந்திருக்கிறது. தினம் 30 விவசாயிகள் தற்கொலைபாஜக அரசு பதவியேற்ற நாளிலிருந்து கடந்த 10 ஆண்டுகளில் நாள்தோறும் 30 விவசாயிகள் சராசரி யாக தற்கொலை செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள். விவசாயத்தை நம்பி வாழ்க்கையை நடத்தும் விவசாயக் கூலித் தொழிலாளர்கள் விவசாய வேலைகள் கிடைக்காமலும் வேறு வழியில்லாமலும் இடம் பெயர்கிறார்கள். விவசாயக் கூலிகளின் குறைந்தபட்ச வாழ்வாதாரத்தை உத்தரவாதப்படுத்துவதற்காக இடதுசாரிகளின் வலியுறுத்தலால் ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி- 1 ஆட்சிக்காலத்தில் கொண்டு வரப்பட்ட கிராமப்புற வேலை உறுதியளிப்புச் சட்டம் சீர் குலைக்கப்படுகிறது. ஊதியத்திற்கான பங்கு குறைக் கப்பட்டு பொருட்களின் பங்கு அதிகரிக்கப்படுகிறது. உரிய காலத்தில் நிதியை கொடுப்பதில்லை. எல்லா வற்றிற்கும் மேலாக பண வீக்கத்திற்கு தகுந்தவாறு கூட ஒதுக்கீடுகள் இல்லாத நிலை இருக்கிறது. கூட்டாட்சி சிதைப்புஇந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தின் பிரிக்க முடியாத அம்சமான கூட்டாட்சி ஒவ்வொரு கணமும் சிதைக்கப்படுகிறது. ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல், ஒரே கல்வி உள்ளிட்டு இந்தியாவின் பன்முகத்தன்மையை சீரழிக்கும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. வரிப்பங்கீட்டில் மாநிலங்களின் உரிமைகள் மறுக்கப்படுகின்றன. நிதிக் குழுக்களுக்கு புதிய நிபந்தனைகளை விதித்து மாநிலங்களின் நிதி வாய்ப்புகள் சுருக்கப்படுகின்றன. பேரிடர், சிறப்புத் திட்டங்கள், கல்வி உதவித் தொகை உள்ளிட்டவை ஓர வஞ்சனையோடு எதிர்க்கட்சி ஆளும் மாநிலங்க ளுக்கு எள்முனையளவு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யும் ஒன்றிய அரசு, பாஜக மற்றும் கூட்டணிக் கட்சிகள் ஆளும் மாநிலங்களுக்கு இமயமலை அளவுக்கும் இடை வெளியிருக்கும் வகையில் நிதி ஒதுக்கீடு செய்கிறது. மக்களின் வரிப்பணத்தால் உருவாக்கப்பட்டுள்ள ராணுவம் பேரிடர் காலங்களில் உதவியதற்கு கூட மாநிலங்களிடம் கந்துவட்டிக்காரர்கள் போல் வாடகை வசூலிப்பது வாடிக்கையாக இருக்கிறது. ஆளு நர்கள் இணை அரசாங்கம் நடத்துவது போல இடைஞ்சல் செய்யும் நோக்கத்துடனேயே நியமிக்கப் படுகிறார்கள். பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளிட்ட மாநில அரசின் நிர்வாக அதிகாரத்தில் அன்றாடம் தலையிடுவதை ஆளுநர்கள் வாடிக்கையாக செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள். ஊடகங்கள் மீது தாக்குதல்ஜனநாயகத்தின் நான்காவது தூணாக விளங்கும் ஊடகங்கள் அவற்றின் கடமையைச் செய்யும் போது அரசுக்கு எதிரான கருத்துக்களாக இருந்தால் ஊடக வியலாளர்களை சிறையில் அடைப்பது, சட்ட விரோதச் செயல்கள் தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் பிணையில் வர முடியாமல் சிறையில் அடைப்பது, ஊடகங்களை தடை செய்வது, நிர்வாகங்களை மிரட்டி நிறுவனங்களிலிருந்து வெளியேற்றச் செய்வது என்பது பாஜக ஆட்சியின் தொடர் தாக்குதலாக இருக்கிறது. ஊழலின் மொத்த உருவம்தேர்தல் பத்திரம், பிஎம்கேர்ஸ், பல்லாயிரம் கோடி ராமர் கோவில் ஊழல், புதிய நாடாளுமன்ற கட்டுமான முறைகேடு, நெடுஞ்சாலை அமைக்க ஒரு. கி. மீ. க்கு ரூ. 230 கோடி ஒதுக்கீடு என்று ஊழலின் மொத்த உருவமாய் மாறி நிற்கிறது மோடி தலைமையிலான ஒன்றிய பாஜக அரசு. தேர்தல் ஆணையம், புலனாய்வு அமைப்புகள், விசாரணை அமைப்புகள், நீதிமன்றம் (ஒரு பகுதி) உள்ளிட்ட சுயேச்சையான அமைப்புகளை, அரசியல் எதிரிகளை பழிவாங்கு வதற்காக பயன்படுத்துகிறார்கள். ரகசிய அமைப்பாகும் தேர்தல் ஆணையம்டிஜிட்டல் யுகத்தில் 7 கட்ட வாக்குப்பதிவு, பதிவான வாக்குகளைச் சொல்ல 11 நாட்கள், பதிவான வாக்குகளுக்கும், எண்ணப்பட்ட வாக்குக ளுக்கும் இடைவெளி, தேர்தல் விதிமுறை மீறல்கள் ஆளும் கட்சிக்கான உரிமை என்பது போல நடந்து கொள்வது, தேர்தல் தொடர்பான ஆவணங்களையும், வீடியோக்களையும் வெளிப்படையாகப் பயன்படுத்த முடியாது என்று தேர்தல் ஆணையமே ஒரு ரகசிய அமைப்பு போல மாற்றப்பட்டிருக்கிறது. இத்தகைய நடவடிக்கைகளால் மக்களின் ஒற்றுமை, நாடாளுமன்ற ஜனநாயகம், கூட்டாட்சித் தத்துவம், மதச்சார்பின்மை ஆகியவை மிகப்பெரிய அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியிருக்கின்றன. இந்தப் பின்னணியில் நாடுமுழுவதும் மக்களை ஏமாற்றியது போல தமிழகத்திலும் மதவெறி மற்றும் திசைதிருப்பல் நடவடிக்கைகள் மூலம் ஆட்சியதிகாரத்தை கைப்பற்ற முயன்று கொண்டிருக்கிறார்கள். ஒற்றுமையை சிதைக்கும் பாஜகபன்மைத்துவம் என்பதே இந்தியாவின் அடையாள மாகும். உணவு, உடை, மொழி, வழிபாட்டுமுறை, இனம், திருமண உறவுகள் என்று பல்வேறு வகையிலும் வேறுபாடுகளுடன் வாழும் மக்கள் இந்தி யர்களாக ஒன்றுபட்டு நிற்கிறார்கள். ஆனால் ஒற்றைக் கலாச்சாரத் திணிப்பு முயற்சியின் மூலம் இந்த ஒற்றுமையை பாஜக சிதைத்து வருகிறது. இந்தப் பின்னணியில் தேசத்தின் ஒற்றுமையையும், ஒருமைப்பாட்டையும், பொதுச் சொத்துக்களையும், அரசியலமைப்புச் சட்டத்தையும் இயற்கை வளங்களையும் பாதுகாப்பதும், வலுப்படுத்துவதும் நமது நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு மிகவும் அவசிய மானதாகும். இதற்கு பெரும் இடையூறாகவும் பேரிடராகவும் வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் பாஜக மற்றும் ஆர். எஸ். எஸ். முன்னெடுக்கும் பாசிச அரசியல் ஆகியவற்றை தனிமைப்படுத்த வேண்டும் என்பதே நமது முக்கிய அரசியல் கடமையாகும். அரசியல் களத்தில் மட்டுமின்றி சமூகத் தளத்திலும் விஷமாக வளர்ந்து வரும் இத்தகைய மதவெறி சக்திகளை முற்றிலுமாக முறியடித்து, நம் நாட்டின் அரசியல், சமூகப் பண்பாட்டு விழுமியங்களை பாது காக்க வேண்டும் எனவும் அத்தகைய ஜனநாயகக் கடமையை நிறைவேற்ற முன்வர வேண்டுமெனவும் தமிழக மக்களை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது தமிழ்நாடு மாநில மாநாடு அறைகூவி அழைக்கிறது. இந்த தீர்மானத்தை மாநில செயற்குழு உறுப்பினர் க. கனகராஜ் முன்மொழிந்தார். மாநிலக் குழு உறுப்பினர் அ. ராதிகா வழிமொழிந்தார். சிபிஎம் மாநில மாநாட்டை துவக்கி வைத்து எம். ஏ. பேபி உரைவிழுப்புரம், ஜன. 3 - ஆர்எஸ்எஸ் வழிகாட்டுதலில் செயல்படும் பாஜகவுக்கு எதிராக உண்மையான மாற்றை உருவாக்க முடியும் என்றும் பாஜக தோற்கடிக்கக் கூடிய சக்தி தான் என்பதை கடந்த மக்களவைத் தேர்தல் முடிவுகள் உணர்த்தியுள்ளதாகவும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் எம். ஏ. பேபி கூறினார். கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில 24-ஆவது மாநாட்டை விழுப்புரத்தில் தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி அரங்கில் வெள்ளியன்று (ஜன. 3) துவக்கி வைத்து அவர் பேசியதாவது: தமிழ்நாட்டில் செங்கொடி இயக்கத்திற்கு செழுமையான வரலாறு உண்டு. இந்தியாவில் 1923-ம் ஆண்டு மே 1 அன்று அன்றைய மதராஸ் மாநகரில், செங்கொடி ஏற்றப்பட்டு முதல் முறையாக மே தினம் கொண்டாடப்பட்டது. அன்றைக்கு அந்த நிகழ்ச்சியை ஏற்பாடு செய்ததில் மறைந்த தோழர் சிங்காரவேலர் முக்கியப் பங்காற்றினார். அய்யா வைகுண்டரின் சமத்துவப் பார்வைசமத்துவத்தின் அடிப்படையிலான ஒரு சமு தாயத்தை உருவாக்கும் சிந்தனைக்கு உலகின் பல பகுதிகளில், குறிப்பாக இந்தப் பகுதியிலும் குறிப்பிடத் தக்க பங்களிப்புகள் இருந்திருக்கின்றன என்பதை வரலாற்றுப் பதிவுகள் கூறுகின்றன. கார்ல் மார்க்சும் ஏங்கெல்சும் உழைப்பாளி மக்களுக்கான அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான திட்டத்தை வரையறுத்த அதே காலகட்டத்தில், நாகர்கோவில் அருகில் இருக்கக் கூடிய சாமிதோப்பு பகுதியில் அய்யா வைகுண்டர் சமூகத்தில் சமத்துவத்தை உருவாக்குவதற்கான ஒரு இயக்கத்தை ஏற்படுத்தினார். அங்கு செல்லக்கூடி யவர்களுக்கு, அது புரட்சிகர ஸ்தலம் ஆகும். நான் உண்மையாகவே அப்படி உணர்கிறேன். அங்கு தான், அய்யா வைகுண்டர், சமத்துவ சங்கத்தை துவங்கினார். விஞ்ஞான சோசலிசம்கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தை காரல் மார்க்சும் ஏங்கெல்சும் தோற்றுவித்ததற்கு முன்பாகவே அந்த இயக்கம் தோற்றுவிக்கப்பட்டு உள்ளது. ஏனெனில், அய்யா வைகுண்டர் காரல் மார்க்ஸைவிட 9 ஆண்டுகள் மூத்தவர். காரல் மார்க்ஸ் பிறந்த ஆண்டு 1818. உலகம் முழுவதும் தீவிரமான சமத்துவவாதச் சிந்தனைகள் உருவாகின. கற்பனாவாத சோசலிஸ்டுகள் அன்றைய தினம் சோசலிச சமுதாயத்தை உருவாக்கு வதற்கான பல்வேறு கருத்துக்களை முன்மொழிந்த காலத்தில், கார்ல் மார்க்சும் ஏங்கெல்சும் விஞ்ஞான சோசலிசம் என்ற மிக அற்புதமான சித்தாந்தத்தை, அதற்கு அறிவியல் அடிப்படையிலான, தீர்வை வழங்கினார்கள். உண்மையான ஜனநாயக இயக்கம்சிபிஎம் கட்சி மாநாடுகளில் நாம் கடந்த காலங்களில் நடத்திய இயக்கங்களை பரிசீலிக்கிறோம். கட்சி எந்தளவுக்கு விரிவடைந்திருக்கிறது, மக்களிடம் நாம் எந்தளவுக்கு செல்வாக்கு பெற்றிருக்கிறோம், நமது கட்சியின் கொள்கைகள் சமூக மாற்றத்திற்கான ஜனநாயக இயக்கங்களை வலுப்படுத்துவதில் எந்த ளவுக்கு உதவியிருக்கிறது என்பதை மாநாட்டில் பரிசீலிக்கிறோம். போராட்டங்களில் கட்சி மற்றும் கட்சி ஊழியர்களின் பங்களிப்பு குறித்தும் மாநாடு விவாதிக்க உள்ளது. நமது கட்சியினுடைய அமைப்புச் சட்டத்தின்படி கட்சியின் மாநாடுகள் மூன்றாண்டு களுக்கு ஒரு முறை கிளை மட்டத்தில் இருந்து துவங்கி அகில இந்திய மாநாடு வரையிலும் நடை பெறும். இந்த மாநாடுகளில் மேற்கொள்ளப்படும் விவா தங்களின் அடிப்படையில் தான் எதிர்காலத்தில் நமது கட்சி எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும் என்பதற்கான அரசியல் நடைமுறை உத்தியைத் தீர்மானிக்கிறோம். அந்த உத்தியை தீர்மானிக்கக்கூடிய பங்களிப்பை ஒவ்வொரு கட்சி உறுப்பினருக்கும் அளித்திருக்கிற ஒரே கட்சி இந்தியாவில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மட்டும் தான். அதுமட்டுமல்ல, நாம் நமது கட்சியின் தலைவர்களையும், அரசியல் தலைமைக் குழுவையும் ஜனநாயக முறைப்படி மாநாட்டில் தேர்ந்தெடுக் கிறோம். இந்தப் பின்னணியில் தான் நமது கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில மாநாட்டை நடத்திக் கொண்டி ருக்கிறோம். கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு ஏப்ரல் மாதம் மதுரையில் நடைபெறவுள்ளது. உற்சாகம் தரும் நிலைமைகள்நாம் நம்முடைய நாட்டிலும் உலகிலும் நம் நிலைமையை மதிப்பீடு செய்யும் போது, ஒரு கலவையான நிலைமையைக் காண்கிறோம். உற்சாகம் தரும் நிலைமைகளும் உள்ளன, சில எதிர்மறை அம்சங் களும் உள்ளன. சிபிஎம் 23-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டில் ஒரு அரசியல் தந்திர உத்தி முன்வைக்கப் பட்டது. மக்கள் ஒற்றுமையை ஏற்படுத்த, நாட்டின் அரசியல் சக்திகளை ஒன்று திரட்டி ஆர்எஸ்எஸ் வழி காட்டுதலில் இயங்கும் பாஜகவையும் அதன் கூட்டாளிகளையும் வீழ்த்த வேண்டும் என்பது 23-ஆவது கட்சி மாநாட்டில் வகுக்கப்பட்ட அரசியல் நடைமுறை உத்தியாகும். மூன்று எதிரிகளை வரையறுத்த ஆர். எஸ். எஸ் ஆர்எஸ்எஸ் என்பது பாசிசக் கூறுகளைக் கொண்ட ஓர் அமைப்பு. அந்த அமைப்பின் தலைவர்கள் தேர்ந் தெடுக்கப்பட்டவர்கள் அல்ல. அந்த விபரங்களை நான் மேலும் கூடுதலாக விவரிக்கவில்லை. ஆனால் அந்த அமைப்பின் செயல்திட்டம் என்ன என்பதை அந்த அமைப்பின் முக்கியமான கோட்பாட்டாளர் கோல்வால்கர் மிகத் தெளிவாகக் கூறியுள்ளார். இது குறித்து பெரிதும் விவாதிக்கப்படும் தமிழ்நாடு போன்ற ஒரு மாநிலத்தில், அந்த விவரங்களுக்குள் நான் செல்ல விரும்பவில்லை. ஆனால், பெரும்பான்மை மக்கள் அடிப்படையிலான - அதாவது இந்து மத அடிப்படை யிலான சமூகத்தை நிறுவ அந்த அமைப்பு திட்டமிட்டுள்ளது. எனவே, அவர்கள் மிகத் தெளிவாகவே மூன்று எதிரிகளை உள்நாட்டில் வரையறுத்திருக் கிறார்கள். அதில் முதல் இரண்டு எதிரிகள், நம் நாட்டின் சிறுபான்மை மக்களான முஸ்லீம்களும், கிறிஸ்த வர்களும் என்று கூறியுள்ளனர். மூன்றாவது எதிரி கம்யூனிஸ்ட்டுகள் என்பதையும் அறிவித்துள்ளனர். அவர்கள் வெளிப்படையாகவே இந்த முறையைக் கடைப்பிடிக்க விரும்புவதாக அறிவிக்கின்றனர். இந்து மதத்தின் மீது பற்றுக்கொண்ட மதச்சார்பற்ற தன்மை கொண்ட - ஜனநாயகத் தன்மை கொண்ட மக்களை அவர்கள் சேர்த்துக் கொள்வார்களா என்ற சந்தேகம் எங்களுக்கில்லை. நுட்பமாகப் பார்த்தால், இந்து மதத்தை பின்பற்றக்கூடியவர்கள் உண்மையில் ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்பின் திட்டத்திற்கு எதிராகவே இருக்கிறார்கள். மகாத்மா காந்தியை அவர்கள் (ஆர். எஸ். எஸ்) படுகொலை செய்தார்கள். கல்புர்கி, கவுரி லங்கேஷ், தபோல்கர் என பலரையும் அவர்கள் (ஆர். எஸ். எஸ். ) கொன்றார்கள். மதவெறியூட்டப்பட்ட சில நபர்கள் அந்த படுகொலைகளை செய்தார்கள். ஆர். எஸ். எஸ் என்பது ஒரு பாசிச அமைப்பு, மோடி அரசை அது கட்டுப்படுத்துகிறது. நமது கடமை என்ன?மகாத்மா காந்தி கொலை வழக்கில் குற்றம்சாட்டப் பட்டவர்களில் ஒருவரான சாவர்க்கரை, நரேந்திர மோடியுடன் எளிதில் தொடர்புபடுத்தலாம். ஏனென் றால் பிரதமரான பின் மோடி வெட்கமில்லாமல் சாவர்க்கரைத் தான் தனது அரசியல் ஆசான் என்று அறிவித்தார். இதுதான் இன்றைய நிலைமை. எனவே, நாட்டில் உள்ள இடதுசாரிகள், முற்போக்காளர்களை மட்டுமல்லாமல் மதச்சார்பற்ற ஜனநாயக சக்திகள் அனைத்தையும் திரட்டி ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்புக்கு எதிராக நிறுத்த வேண்டிய கடமை நமக்கு உள்ளது. அத்தகைய அணிச் சேர்க்கை ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்புக்கு எதிரான போராட்டத்தில் மிக முக்கியமான ஒன்றாகும். ஆர். எஸ். எஸ். அமைப்பி னர் நீதித்துறை, தேர்தல் ஆணையம், நாடாளுமன்றம் என அனைத்து அரசு அமைப்புகளையும் கட்டுப் படுத்தும் இடத்தில் இருக்கிறார்கள். எனவே அவர்களை வீழ்த்த வேண்டும் என்பது சிபிஎம் 23-ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டின் அரசியல் நடைமுறை உத்தியாகும். நாசகர சக்திகளை வெல்லமுடியும்கடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலை நாம் கருத்தில் கொண்டால், பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜன நாயக கூட்டணி மற்றும் இந்தியா கூட்டணிக் கட்சி களுக்கு இடையிலான வாக்கு வித்தியாசம் வெறும் 1. 62 விழுக்காடு அல்லது 2 விழுக்காட்டிற்கு குறைவாகவே இருந்தது. எனவே, பாஜகவும் அதன் கூட்டாளிகளும் தோற்கடிக்க முடிந்த சக்திகளே என்பதை கடந்த தேர்தலில் நிரூபித்துவிட்டோம். மக்களவையில் அவர்கள் நினைத்த இலக்கை எட்டிப்பிடிக்க முடியவில்லை. 2014-ஆம் ஆண்டிலும் 2019-ஆம் ஆண்டிலும் நடந்த தேர்தல்களில் பாஜகவுக்கு பெரும்பான்மை பலம் கிடைத்தது. இதனால், கடந்த தேர்தலில் அவர்கள் 400 எண்ணிக்கையில் வெற்றிபெற வேண்டும் என்று இலக்கு வைத்திருந்தார்கள். ஆனால் அதை எட்ட முடியாமல் தடுத்து நிறுத்தினோம். முன்னேற்றத்தைக் கொடுத்த அரசியல் உத்திஉத்தரப் பிரதேசம் உள்ளிட்ட பல மாநிலங்களில் அக்கட்சி படுதோல்வியைச் சந்தித்தது. ராமர் கோவி லை கட்டிமுடிக்காத நிலையில் பிரதமர் தலைமையில் கோவிலைத் திறந்தார்கள். தேர்தலுக்கு முன்பு இப்படி திறப்பு விழாவை ஏற்பாடு செய்து, சமூகத்தை பிளவு படுத்தலாம் என்ற எண்ணத்தோடு செயல்பட்டார்கள். இந்திய மக்கள் ஸ்ரீராமர் மீது கொண்டுள்ள மரியாதை யை வாக்குகளாக மாற்ற முடியும் என்று கருதினார்கள். அரசியல் நெறிமுறைகளை பொருட்படுத்தாமல், பிரதமர் கண்மூடியபடி சென்று ராமர் கோவிலை திறந்து வைத்தார். ஆனால், அது பாஜகவிற்கு உதவி செய்யவில்லை. ராமர் கோவிலுக்கு உட்பட்ட மக்களவைத் தொகுதியில் பாஜக படுதோல்வியை சந்தித் தது. சமாஜ்வாதி கட்சியின் வேட்பாளர் அந்தத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார். எனவே, நாம் கூட்டாக எடுத்த அரசியல் உத்தி முன்னேற்றத்தைக் கொடுத்துள்ளது. வெற்றிக்கு நெருக்கமாக நம்மை அழைத்துச் சென்றுள்ளது. ஆனாலும் நாம் இப்போது அந்த உத்தி யைப் பரிசீலனை செய்யும் இடத்தில் இருக்கிறோம். நம்மால் ஜனநாயக, மதச்சார்பற்ற சக்திகளை ஒன்றுதிரட்ட முடிந்தது எப்படி? நாம் ஒரு பரந்த மேடையை அமைத்து அந்த இலக்கை நோக்கி நகர்ந்தோம். பாசிச சக்திகளுக்கு எதிரான போராட்டத்தை முன்னெடுத்து, அதிகாரத்தில் இருந்து நாம் அவர்களை அகற்ற முயற்சித்தோம். மக்களவைத் தேர்தல் தீர்ப்பின் மூலம் இந்திய மக்கள், ‘இந்துத்துவா நிகழ்ச்சி நிரலை நாங்கள் விரும்பவில்லை’ என்று எச்சரித்துள்ளனர். இருப்பினும் தேர்த லின் போது பாஜகவினர் வெட்கமின்றி பிளவுவாதத்தைப் பயன்படுத்தினர். அவர்கள் குறிப்பிட்ட சமுதாயத் தினரை இழிவாகப் பேசினர். பிரதமர் பேசிய நூற்றுக் கணக்கான உரைகளில் வெட்கமே இல்லாத வகையில் பிளவுவாதக் கருத்துக்கள் அதிகமாக இடம் பெற்றி ருந்தன. உண்மையான ஊடக சுதந்திரத்திற்கு தம்மை அர்ப்பணித்துக் கொண்ட சில ஊடகவியலாளர்கள் அந்தப் பேச்சுக்களை அடையாளம் காட்டினார்கள். ஆனால் சில ஊடகங்களோ அந்த நிகழ்ச்சி நிரலில் கரைந்து போனார்கள். மேலும் பாஜக சாதியவாதத்தை பயன்படுத்தியது. ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் சாதி உணர்வை பயன்படுத்த திட்டமிட்டுச்செயல்பட்டது. பணபலத்தால் கட்சிகளை பிளவுபடுத்திய பாஜகபணத்தை பயன்படுத்தி அரசியல் கட்சிகளை பிளவுபடுத்தவும், தலைவர்கள் சிலரை நேரடியாக குறி வைத்திடவும், தலைவர்களை விலைக்கு வாங்கவும் செய்தார்கள். அதற்கு முன்பு, சிபிஐ, அமலாக்க இயக்கு நரகம், வருமான வரித்துறை போன்ற மத்திய அமைப்புகள், ‘நீங்கள் சிறைக்குப் போக விரும்புகிறீர்களா அல்லது, பாஜகவில் சேருகிறீர்களா’ என்று கேட்டாகள். ‘பாஜகவில் சேர்ந்தால், சிறைக்குச் செல்ல வேண்டிய தில்லை, முழு சுதந்திரத்தை அனுபவிக்க முடியும், மேலும் பெரிய தொகையும் வழங்கப்படும்’ என்று சொன்னார்கள். மகாராஷ்டிராவில் முக்கியமான அரசியல் கட்சிகளில் பிளவை ஏற்படுத்தினார்கள். தவறாகப் பயன்படுத்தப்படும் அரசு அமைப்புகள்மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் பாஜக தலைமை யிலான அணி எவ்வாறு வெற்றி பெற்றது என்பதை நாம் அறிவோம். வெட்கமே இல்லாத வகையில் அரசு இயந்திரம் குறுகிய நோக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப் பட்டது. முன்பு பெரிதும் மதிக்கப்பட்ட அமலாக்கத் துறை இப்போது தேர்தல் பணியை பார்க்கத் தொடங்கியது. இ. டி. என்று சொன்னால் அதன் பொருள் தேர்தல் பணி என்றானது. அதாவது எலக்சன் டியூட்டி என பாஜக-வால் மாற்றப்பட்டது. இவ்வாறு தான் அவர்கள் மாநில சுயாட்சியை சீர்குலைத்து வருகின்றனர். நீதித்துறையும் பாதிப்புக்கு உள்ளாகிறது. சமீபத்தில், அலகாபாத் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி ஒருவர் மோசமாக பேசியதைக் கேள்விப்பட் டோம். பிறகு, உச்சநீதிமன்றம், தாங்கள் பார்வை யாளர்கள் அல்ல என்பதை மக்களுக்கு நம்ப வைக்க முயற்சி செய்தது. ஆனால், அதில் முன்னேற்றம் இல்லை. கடந்த நவம்பர் மாதம் நடைபெற்ற இடைத்தேர்தலில், உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் சிறுபான்மை மக்கள் 60 சதவிகிதம் வரை பலமாக உள்ள சில தொகுதிகளில், 30 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, பாஜக வெற்றிபெற்றுள்ளது. அதற்காக என்ன வெல்லாம் செய்தார்கள் தெரியுமா? பாஜகவுக்கு வாக்களிக்கமாட்டார்கள் என்று நினைக்கப்பட்ட வர்களை வாக்குப்பதிவு மையங்களுக்கு செல்ல விடாமல் தடுத்தார்கள். இது தேர்தல் செயல்முறை மற்றும் ஜனநாயக செயல்முறை மீதான வெளிப்படையான அழிப்பு நடவடிக்கையாகும். எனவே, இதைப்பற்றிய விழிப்புணர்வுடன் இருக்க வேண்டும். தமிழக மக்களுக்கு பாராட்டுஆர்எஸ்எஸ் வழிநடத்தும் பாஜகவை எதிர்த்த போராட்டத்தில் மிக முக்கியமான பங்களிப்பை வழங்கியதற்காக தமிழ்நாட்டு மக்களும், நண்பர்களும் பாராட்டப்பட வேண்டியவர்கள் ஆவர். மாநிலத்தில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலிலும், அண்மையில் நடந்து முடிந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலிலும் திமுக தலைமையிலான கூட்டணி மாபெரும் வெற்றியைப் பெற்றது. அந்த கூட்டணியில் இடதுசாரிக் கட்சிகள் முக்கியப் பங்காற்றியதுடன், இடதுசாரி அல்லாத ஜனநாயகக் கட்சிகளும் அந்தக் கூட்டணியில் சேர்க்கப்பட்டன. இத்தகைய அரசியல் அணி சேர்க்கை தமிழகத்தில் ஆர். எஸ். எஸ். மற்றும் பாஜக அரசியல் செல்வாக்கு பெற முடியாமல் தடுத்து நிறுத்த உதவியுள்ளது. இந்த வெற்றிக்காக உங்களையும், மக்களையும் வாழ்த்துகிறபோது, சமுதாயத்தை பாதிக்கும் பல சக்திகள் இன்னமும் வலுவாக உள்ளன என்பதை எச்சரிப்பதும் அவசியம். பாஜகவையும் அதன் கூட்டாளிகளையும் தோற்கடித்த தமிழக அரசு, மக்களின் உரிமைகளை பாதுகாக்கும் வகையில் மக்களுக்கு கொடுத்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்றுவார்கள் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம். மேலும் ஒரு புரட்சிகர இயக்கம் என்ற முறையில் நாம் தொழிலாளி வர்க்கத்தின் உரிமைகளையும், ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் உரிமைகளையும் பாதுகாக்க தொடர்ந்து உறுதியோடு போராடுவோம். இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசை வீழ்த்த முயலும் தீயசக்திகள்கேரள மாநிலத்தை சிபிஎம் தலைமையிலான இடது ஜனநாயக முன்னணி ஆட்சி செய்கிறது. அந்த அரசு இடதுசாரிகளையும், இடதுசாரி அல்லாத கட்சிகளையும் உள்ளடக்கியதாகும். இந்தியாவில் இடதுசாரிகளும், கம்யூனிஸ்டுகளும் தலைமை தாங்குகிற ஒரே அரசாகவும் அது உள்ளது. நாம் கடும் நெருக்கடியில் சிக்கியுள்ளோம். ஆர். எஸ். எஸ் மற்றும் பாஜக அரசு மீது தாக்குதல் நடத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், பிற சக்திகளும் நம் நாட்டிலுள்ள ஒரே இடதுசாரி அரசை தாக்கும் ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக திட்டத்திற்கு துணை போய்க் கொண்டிருக்கின்றன. இதுதான் 1957 ஆம் ஆண்டு அமைந்த இ. எம். எஸ். நம்பூதிரிபாட் தலைமை யிலான அரசாங்கத்திற்கு ஏற்பட்டது. அந்த நேரத்தில் அமெரிக்காவின் சி. ஐ. ஏ. அமைப்பு கேரளாவில் பிற்போக்கு சக்திகளுக்கு உதவி செய்தது. அவர்கள் முன்னெடுத்த இழிவான இயக்கம் இஎம்எஸ் அரசை சீர்குலைத்தன. இப்போதும் பிற்போக்கு சக்திகள் கேரள மாநிலத்தில் ஒரு கடுமையான சூழ்நிலையை உருவாக்கியுள்ளார்கள். நாம் இவர்களை எதிர்கொண்டுதான் இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கத்தை நடத்திக் கொண்டிருக்கிறோம். அந்த போராட்டத்தில் நாம் ஒரு அரிய சாதனையைப் படைக்கவும் முயற்சி செய்கிறோம். அது என்ன?வறுமையை முற்றாக ஒழிக்க முயற்சிஇந்தியாவின் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் நாம் தீவிரமான வறுமையை எதிர்கொள்கிறோம். ஆனால், கேரளத்தில் இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசு வறுமையை அகற்றுவதற்காக செயல்திற னுடன் பணியாற்றி வருகிறது. வறுமையை முழுமை யாக அகற்ற முயல்கிறது. மேலும், அடுத்த சில ஆண்டுகளுக்குள் இந்த இலக்கை எட்ட முயற்சிக் கிறது. நிச்சயமாக மாநிலத்தில் கடுமையான வறுமையை ஒழித்த அரசு, கேரள இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசு என்ற அங்கீகாரத்தைப் பெறும். இந்த எதார்த்த நிலையையும் கேரளத்தில் இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசின் வரலாற்றுப் பணிகள் மற்றும் பங்களிப்பைக் கருத்தில் கொண்டு, ஜனநாயகத்தை விரும்பும் மக்கள் கேரள எல்டிஎப் அரசுக்கு தங்கள் ஆதரவையும் ஒருமைப்பாட்டையும் வழங்க வேண்டும். இடதுசாரிகளையும் ஜனநாயக சக்திகளையும் ஒன்றி ணைத்து பாஜகவுக்கு எதிரான ஒரு உண்மையான மாற்றை உருவாக்க முடியும். பாசிச சக்திகளுக்கு எதிராகப் போராடவும், அந்த சக்திகளை தனிமைப் படுத்தவும், அந்த சக்திகளின் தீய திட்டங்களையும் மக்களிடம் அம்பலப்படுத்தவும் நாம் இன்னும் தீவிர மாகச் செயல்பட வேண்டியுள்ளது. இதற்கான தெளி வான செயல் திட்டங்களை நமது மாநாடு உருவாக்கும் என்பதில் எனக்கு மிகுந்த நம்பிக்கை உள்ளது. இவ்வாறு எம். ஏ. பேபி பேசினார். அவரது ஆங்கில உரையை கட்சியின் மாநில செயற்குழு உறுப்பினர் எஸ். நூர்முகமது தமிழாக்கம் செய்தார். இந்தியா முழுவதும், 2019 ஆம் ஆண்டை விட, 2024 ஆம் ஆண்டில், பள்ளிப் படிப்பை இடையில் நிறுத்தாமல், நடுநிலை-உயர்நிலை பள்ளிகளில் தொடர்ந்து படிக்கும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையில் கேரளம் முதல் இடத்தையும் தமிழ்நாடு 3ஆவது இடத்தையும் பெற்று சாதனை படைத்துள்ளன. ஒன்றிய அரசின் கல்வி அமைச்ச கம் நடத்திய ஆய்வில் இந்த விவரங்கள் தெரிய வந்துள்ளது. 2019ஆம் ஆண்டு கேரளாவில் 5 ஆம் வகுப்பில் 100 மாணவர்கள் சேர்ந்தபோது அவர்களில் 99. 6 விழுக்காட்டினர் தொடர்ந்து படித்து 8 ஆம்வகுப்பை அதாவது நடுநிலைப் பள்ளியை முடித்தார்கள். அந்த விழுக்காடு 2024 ஆம் ஆண்டு 100 விழுக்காடாக அதிகரித்துள்ளது. தமிழகத்தில் இந்த எண்ணிக்கை 2019இல் 99 விழுக்காடாக இருந்தது. கடந்தாண்டு இது100 விழுக்காடாக அதிகரித்துள்ளது. அதேபோல, மாணவியர் எண்ணிக்கையிலும் இந்த இரு மாநிலங்களும் பெரும் பாய்ச்சல் வேகத்தில் முன்னேறியுள்ளன. இதனால் கேரளாவிலும் தமிழ கத்திலும் பள்ளிப்படிப்பை பாதியில் கைவிடு வோர் எண்ணிக்கை இல்லாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது மகிழ்ச்சியளிக்கும் செய்தியாகும். அதேபோல, கேரளாவில் உயர்நிலைப் பள்ளிப் படிப்பை முடித்த மாணவர்கள் 2019-இல் 88. 3 விழுக் காடாக இருந்தது. இது கடந்தாண்டு 95. 7 விழுக்கா டாக உயர்ந்துள்ளது. தமிழகத்தில் இந்த விழுக் காடு 2019இல் 81. 3 என இருந்தது 2024-இல் 89. 2 ஆக உயர்ந்துள்ளது. மாணவிகளைப் பொறுத்த வரை கேரளாவில் 2019இல் 93. 2 விழுக்காடாக இருந்த உயர்நிலை பள்ளிப் படிப்பை முடிக்கும் மாணவிகளின் விழுக்காடு 2024இல் 97. 5 ஆக உயர்ந்துள்ளது. அதாவது வெறும் 2. 5 விழுக் காட்டினரே படிப்பை பாதியில் கைவிடுகிறார்கள். இந்த இரண்டு மாநிலங்களும் பள்ளி கல்வித் துறையில் வீறு நடைபோடும் நிலையில் பாஜக ஆளும் மாநிலங்களின் நிலையோ பரிதாபமாக உள்ளது. பீகாரில் 2019இல் பள்ளிப் படிப்பை முடித்த மாணவர்கள் விழுக்காடு 78. 6 ஆக இருந்தது. இது 2024-இல் 65 விழுக்காடாக வீழ்ச்சியடைந்து விட்டது. மாணவிகளைப் பொறுத்தவரை 2019-இல் 81. 1 விழுக்காடாக இருந்தது 2024-இல் 65. 4 விழுக் காடாக குறைந்து மோசமான நிலைக்குச் சென்றுள்ளது. பீகாரில் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் மாணவர்க ளின் இடைநிற்றல் அதிகரித்து வருகிறது. பாஜக ஆளும் மற்றொரு மாநிலமான அசாமில் மிக மோசமான நிலையே காணப்படுகிறது. குஜராத் மாநிலத்திலோ எந்த முன்னேற்றமும் இல்லை. தமிழகத்தில் பள்ளிப் படிப்பில் சேரும் குழந் தைகள் அனைவரும் தொடர்ந்து படிக்க வேண்டும் என்பதற்காக அரசு செயல்படுத்தி வரும் காலை உணவுத் திட்டம், திறன்மிகு வகுப்பறைகள் திட்டம், இல்லம் தேடி கல்வித் திட்டம் ஆகியவை இடை நிற்றலை குறைத்துள்ளன. இப்படி பல துறைகளில் சாதனை படைக்கும் தமிழ்நாடு, கேரளம் போன்ற மாநிலங்களுக்குதான் ஒன்றிய அரசு போதிய நிதியை ஒதுக்காமல் வஞ்சித்து வருகிறது. ஆசியாவிலேயே மிகவும் மோசமான நெரிசல் உள்ள நகரங்களின் பட்டியலில் இந்தியாவைச் சேர்ந்த 4 நகரங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. டாம் டாம் டிராபிக் இண்டெக்ஸ் என்ற நிறுவனம் நடத்திய ஆய்வில் ஆசியாவிலேயே போக்குவரத்து நெரிசல் அதிகம் உள்ள நகரங்களின் பட்டியல் வெளியீடப்பட்டுள்ளது இதில் பெங்களூரு முதலிடத்திலும் புனே, தில்லி, மும்பை ஆகியவை அடுத்த மூன்று இடங்களில் உள்ளது. சுமார் 10 கி. மீ. தூரத்தைக் கடக்க எடுக்கும் நேரம் கணக்கிடப்பட்டதில் பெங்களூருவில் 28 நிமிடம் 20 வினாடிகள் ஆகிறது. புனேவில் 27 நிமிடம் 3 வினாடிகளும், தில்லியில் 19 நிமிடம் 42 வினாடிகளும், மும்பையில் 27 நிமிடம் 18 வினாடிகளும் ஆகிறது. விழுப்புரம், ஜன. 3 - மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது மாநில மாநாட்டில் (தோழர்கள் என். சங்கரய்யா, சீத்தாராம் யெச்சூரி நினைவரங்கம்) மத் தியக் குழு உறுப்பினர் பெ. சண்முகம் ஆற்றிய தலைமையுரையில், அரசிய லமைப்பு உரிமைகளைப் பாது காக்கும் போராட்டத்தைத் தீவிரப் படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தினார். “அரசியலமைப்புச் சட்டம் வழங்கியுள்ள அடிப்படை உரிமைகளான பேச்சுரிமை, எழுத்துரிமை, கருத்து ரிமை, போராட்ட உரிமை, கூடும் உரிமை ஆகியவற்றை மத்தியில் ஆட்சியி லுள்ள பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் கூட்டம் பறிக்க முயல்கிறது” என்று சண்முகம் எச்சரித்தார். “போராட்டங்களுக்கு அனுமதி மறுப்பு, தடை விதிப்பு, காவல்துறை மூலம் கைது என அடக்குமுறைகள் தீவிரமடைந்துள்ளன. அரசியலமைப்பு வழங்கிய உரிமைகளைப் பறிக்கும் இத்தகைய நடவடிக்கைகளை எதிர்த்து மக்களைத் திரட்டிப் போராட வேண்டியுள்ளது” என்றார். “மக்கள் நலனுக்காகவும், ஏற் கனவே பெற்ற உரிமைகளைப் பாது காக்கவும், புதிய உரிமைகளை வென் றெடுக்கவும் நாம் தொடர்ந்து போராட வேண்டும். இதில் எந்தவிதமான சம ரசத்திற்கும் இடமில்லை. வர்க்க நலன்களைப் பாதுகாக்க சமரசமற்ற போரா ட்டத்தை தமிழகத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முன்னெடுக்கும்” என்று உறுதிபட தெரிவித்தார். தமிழகத்தின் எதிர்காலம் குறித்து பேசிய பெ. சண்முகம், “அரசியலில் தீர் மானிக்கும் சக்தியாக இடதுசாரிகள் வளர வேண்டும். இடதுசாரிகள் இல்லையென்றால் தமிழகத்தின் எதிர் காலமும் இல்லை என்ற நிலையை உரு வாக்க வேண்டும். ‘சுரண்டல் ஒடுக்கு முறை தகர்க - சமத்துவ தமிழ்நாடு மலர்க’ என்ற மாநாட்டு முழக்கத்தை சாத்தியமாக்க அனைவரும் இணை ந்து போராடுவோம்” என அறைகூவல் விடுத்தார். மணிப்பூர் மற்றும் ஒடிசா ஆளு நர்கள் வெள்ளிக்கிழமை அன்று பதவியேற்றனர். அசாம் ஆளுநர் லக்ஷ்மண் பிரசாத் ஆச்சார்யா மணிப்பூரின் கூடுதல் பொறுப்பை வகித்து வந்த நிலையில், மணிப்பூர் மாநிலத்தின் புதிய ஆளு நராக முன்னாள் ஒன்றிய உள்துறைச் செயலாளரும் அமித்ஷாவிற்கு மிக நெருக்கமானவருமான அஜய் பல்லா நியமிக்கப்பட்டார். இந்நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை காலை இம்பாலில் உள்ள ஆளுநர் மாளிகையில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் மணிப்பூரின் 19ஆவது ஆளுநராக அஜய் பல்லா பதவியேற்றுக் கொண்டார். அஜய் குமார் பல்லாவுக்கு மணிப்பூர் உயர்நீதி மன்ற தலைமை நீதிபதி டி. கிருஷ்ண குமார் பதவிப் பிரமாணம் செய்து வைத்தார். இந்நிகழ்வில் முதல்வர் பைரேன் சிங் மற்றும் மாநில அமைச் சர்கள் பங்கேற்றனர். பாஜக முதல்வர் பேச்சால் மணிப்பூரில் மீண்டும் வன்முறை பதற்றம் மலைப்பகுதிகளில் படைகள் குவிப்புமணிப்பூர் பாஜக முதல்வர் பைரேன் சிங் புத்தாண்டை முன்னிட்டு கடந்த டிசம்பர் 31ஆம் தேதி மன்னிப்பு கோரினார். பைரேன் சிங் பேச்சிற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து ஜனவரி 1ஆம் தேதி புத்தாண்டு தினத்தில் காங்போக்பி உள்ளிட்ட பகுதிகளில் வன்முறை வெடித்தது. இந்த வன்முறையில் பலர் படுகாயமடைந்தனர். பைரேன் சிங் குதர்க்கம் இந்நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை அன்று செய்தியாளர்கள் சந்திப்பில், “மணிப்பூர் இனக்கலவரம் விஷயத்தில் நான் மன்னிப்பு கோரியதை அரசியலாக்கு பவர்கள், மணிப்பூரின் அமைதியை விரும்பாதவர்கள்” என பேசினார். இதுகுறித்து அவர் மேலும் கூறுகையில், “மணிப்பூர் மாநிலம் அமைதியின்றி இருக்க வேண்டும் என்று நினைப்ப வர்களே நான் மன்னிப்புக் கோரியதை அரசியலாக்கி வருகின்றனர். வன்முறை யால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், தங்கள் அன்புக்குரியவர்களை இழந்தவர்கள் ஆகியோரிடமே நான் மன்னிப்புக் கோரினேன். பயங்கரவாதிகளிடம் நான் ஏன் மன்னிப்புக் கேட்க வேண்டும்? “மணிப்பூர் பாஜக முதல்வர் பைரேன் சிங் என பயங்கரவாதிகள் எனக் கூறியது எங்களைத் தான்” என குக்கி பழங்குடி மக்கள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர். இதனால் காங்போக்பி மற்றும் மலைப்பகுதிகளில் பாதுகாப்புப் படைகள் குவிக்கப்பட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. சபரிமலையில் ரூ. 297 கோடி வருமானம்சபரிமலை ஐயப்பன் கோவிலில் 48 நாள் கொண்ட மண்டல பூஜை காலத்தில் ரூ. 297 கோடி வரு மானம் கிடைத்துள்ள தாக திருவிதாங்கூர் தேவசம்போர்டு தலைவர் பிரசாந்த் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து அவர் மேலும் கூறுகையில், “மண்டல பூஜை காலத்தில் 32. 49 லட்சம் பக்தர்கள் சாமி தரிசனம் செய்துள்ளனர். மேலும் இந்த கால கட்டத்தில் சபரிமலை கோவிலுக்கு ரூ. 297 கோடி வருமானம் கிடைத்துள்ளது. கடந்த ஆண்டு ரூ. 214. 82 கோடி வருவாய் கிடைத்துள்ள நிலையில், இவ்வாண்டு கூடுதலாக ரூ. 82. 23 கோடி வருவாய் கிடைத்துள்ளது. அரவண பிரசாத விற்பனை மூலம்தான் அதிகமாக ரூ. 124 கோடி கிடைத்துள்ளது. காணிக்கை மூலம் ரூ. 80. 25 கோடி கிடைத்துள்ளது. இது கடந்த ஆண்டை விட ரூ. 13. 24 கோடி அதிகமாகும்” என அவர் கூறியுள்ளார். உக்ரைன் வழியாக ஐரோப்பாவுக்கு இயற்கை எரிவாயு அனுப்புவது நிறுத்தம் ரஷ்யா அறிவிப்புமாஸ்கோ நேரப்படி ஜனவரி முதல் நாள் காலை 8 மணி முதல் உக்ரைன் வழியாக ஐரோப்பாவுக்கு இயற்கை எரிவாயுவை அனுப்புவதை நிறுத்துவதாக ரஷ்ய இயற்கை எரிவாயு தொழில் துறை நிறுவனம் அன்று வெளியிட்ட அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டது. உக்ரைனின் வழியாக ஐரோப்பாவுக்கு ரஷ்யாவின் இயற்கை எரிவாயுவை அனுப்புவது பற்றிய உடன்படிக்கையை நீட்டிப் பதை உக்ரைன் பலமுறை தெளிவாக மறுத்ததால், சட்டம் மற்றும் தொழில் நுட்பம் ரீதியில் உக்ரைன் வழியாக ஐரோப்பாவுக்கு இயற்கை எரிவாயுவை அனுப்ப முடியாது என்று இவ்வறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 2019ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், ரஷ்ய இயற்கை எரிவாயு தொழில் துறை நிறுவனம், உர்பைன் பெட்ரோலியா மற்றும் இயற்கை எரிவாயு கூட்டு நிறுவனத்துடன் இணைந்து, உக்ரை னின் உரிமைப் பிரதேசத்தின் வழியாக இயற்கை எரிவாயு அனுப் புவது பற்றிய உடன்படிக்கையை கையொப்பமிட்டது. இவ்வுடன்ப டிக்கை அமலாக்கப்படும் காலம் 5 ஆண்டுகளாகும். 2024 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் 31ஆம் நாள் இது காலாவதியானது. ரஷ்யாவுடன் இந்த உடன்படிக்கையை நீட்டிக்காது என்று உக்ரைன் ஜனாதிபதி ஜெலன்ஸ்கீ அண்மையில் தெரிவித்தார். எரியாற்றல் வினியோகத்தின் மீதான, ஸ்லோவாக்கியா, ஹங்கேரி முதலிய ஐரோப்பிய ஒன்றிய உறுப்பு நாடுகளின் கவலையை இது எழுப்பியுள்ளது. புதுதில்லி தனியார் மருத்துவமனைகள் மக்களிடம் அதீதமாக கட்ட ணங்களை வசூலிப்பதைத் தடுத்து நிறுத்திட உரிய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்று ஜன் ஸ்வத்யா அபியான் என்னும் மக்கள் சுகாதார இயக்கம் அறை கூவல் விடுத்துள்ளது. வறுமை நிலையில் 13 கோடி பேர் உலக வங்கி வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை ஒன்று, இந்தியாவில் 12 கோடியே 90 லட்சம் மக்கள் கடும் வறுமை நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டி ருக்கிறார்கள் என்று கூறுகிறது. இதன் பொருள் இக்குடும்பத்தினருக்கு நாளொன்றுக்கு 180 ரூபாய்க்கும் குறைவாகவே வருமானம் வருகிறது. ஒன்றிய அரசாங்கத்தின் கீழ் செயல்படும் நிதி ஆயோக் அமைப் பும்கூட இந்தியாவில் சுமார் பத்து கோடி மக்கள் அல்லது இந்தியாவின் மக்கள் தொகையில் 7 விழுக் காட்டினர் மருத்துவச் செலவினங்க ளின் காரணமாக வறுமை நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டு வருகின்றனர் என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறது. தற்போது உள்ள நிலைமை யின்படி இந்தியாவில் இயங்கி டும் பெரும்பாலான தனியார் மருத்து வமனைகளில் நோயாளிகளிடம் பல்வேறு வடிவங்களில் பணம் பறிக்கப்படுகிறது. இவற்றை முறைப் படுத்துவதற்கான அரசு அமைப்பு எதுவும் இல்லை என்றே கூறலாம். தனியார் மருத்துவமனைகள் நோயா ளிகளிடம் அதீதமாக பல்வேறு பெயர்களில் கட்டணங்கள் வசூலிப்ப தன் காரணமாக லட்சக்கணக் கான குடும்பங்கள் பொருளா தார நெருக்கடிக்குள் தள்ளப்பட்டி ருக்கின்றன என்று மேற்படி மக்கள் சுகாதார இயக்கம் தெரிவிக்கிறது. உச்சநீதிமன்றத்தில் மனுதாக்கல் தி கிளினிக்கல் எஸ்டபிள்ஸ் மெண்ட் ஆக்ட் என்று 2010இல் ஒரு சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ள போதிலும், இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் நாட்டில் இயங்கிவரும் தனியார் மருத்துவமனைகள் அனைத்தும் இதன்கீழ் முறையாக கொண்டு வரப் பட்டிருப்பதாகச் சொல்ல முடியாது. இந்த நிலைமையை மாற்றிய மைப்பதற்காக மக்கள் சுகாதார இயக்கம் சார்பாக பொதுநல மனு ஒன்று உச்சநீதிமன்றத்தில் 2021ஆம் ஆண்டு தாக்கல் செய்யப்பட்டது. இந்த மனுவில் நாட்டில் இயங்கும் தனியார் மருத்துவமனைகள் அனை த்தும் 20 அம்சங்கள் கொண்ட நோயாளிகளின் உரிமைகள் சாச னத்தை அமல்படுத்திட உச்சநீதி மன்றம் ஆணை பிறப்பித்திட வேண்டும் என்று கோரியிருக்கிறது. மருத்துவமனைகள் வசூலித்திடும் கட்டணங்கள் அனைவரும் அறியும் வண்ணம் பொது இடத்தில் விளம் பரப்படுத்த வேண்டும் என்றும் கோரி யிருக்கிறது. (ந. நி. )தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி பல துறைகளிலும் திறமை படைத்தவர் என மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரும், மேற்கு வங்க மாநில செயலாளருமான முகமது சலீம் கூறினார். “டெய்லி தேஷ் சேவக்” என்னும் பஞ்சாபி நாளிதழ் 29 ஆண்டுக ளாக வெளிவந்து கொண்டிருக்கி றது. அதனைக் கொண்டாடும் விழா 2025 ஜனவரி 1 அன்று செக்டார்-டி-இல் அமைந்துள்ள பாக்னா பவன் அரங்கத்தில் நடை பெற்றது. அந்த விழா தோழர் சீத்தா ராம் யெச்சூரிக்கு அர்ப்பணம் செய்து கொண்டாடப்பட்டது. இவ்விழாவில் பங்கேற்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பி னரும், மேற்கு வங்க மாநில செய லாளருமான முகமது சலீம் பேசியதாவது: “தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி அனைத்துத் துறைகளின் மீதும் ஆளுமை மிக்கவராவார். அவர் ஓர் அரசியல் தலைவர் மட்டுமல்ல, மிகச் சிறந்த பொருளாதார மேதை, கலாச்சாரத்துறையிலும் அபரிமிதமான அறிவினைப் பெற்ற வர். சமூகம், பொருளாதாரம் மற்றும் அரசியல் பிரச்சனைகள் மீது மிகச் சிறந்த கட்டுரைகளைத் தீட்டி இருக்கிறார். தோழர் சீத்தா ராம் யெச்சூரி, ‘இந்தியா’ கூட்டணி அமைவதற்கு மிக முக்கிய பங்கினை வகித்தார். இக்கூட்ட ணியில் உள்ள மதச்சார்பற்ற மற்றும் ஜனநாயகக் கட்சிகளுடன் பேசி இன்றைய கால கட்டத்தில் பாசிச ஆர்எஸ்எஸ்/ பாஜக-விற்கு எதிராக ஓர் ஒன்றுபட்ட மதச் சார்பற்ற கட்சிகளின் கூட்டணி யின் அவசியத்தை அவர்களுடன் பேசி, அவர்களை இணக்கத்துடன் கூட்டணிக்குள் கொண்டு வருவ தற்கு மிகச் சிறந்த முறையில் பங்க ளிப்பினைச் செய்தவராவார். தோழர் யெச்சூரி இந்துத்துவா மத வெறி சித்தாந்தத்திற்கு எதிராக அனைத்து முனைகளிலும் விடாப் பிடியாகத் தொடர்ந்து போராடி னார். ஆர்எஸ்எஸ்-இன் பாசிச சித்தாந்தத்தின் ஆபத்துகள் குறித்து எண்ணற்ற கட்டுரைக ளும், புத்தகங்களும் எழுதியிருக்கிறார். மிகவும் சிக்கலான பிரச்சனைகளைக் கூட தோழர் யெச்சூரி சாதாரண மக்களும் புரிந்துகொள் ளக்கூடிய விதத்தில் புன்னகை யுடன் எளிமையாக முன்வைத்திடு வார். அவர் உயர்த்திப்பிடித்த சித்தாணந்தத்தை முன்னெடுத்துச் செல்வதே நாம் அவருக்கு செய்திடும் உண்மையான அஞ்சலி யாக இருக்கும்” என்று முகமது சலீம் கூறினார். நிலோத்பால் பாசுவிழாவில் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் நிலோத்பால் பாசு பேசியதா வது, “தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி ஒரு மாபெரும் மார்க்சிய சிந்த னையாளர். ஆர்எஸ்எஸ்-இன் அமைப்புகளால் 1992இல் பாபர் மசூதி இடிக்கப்பட்ட சமயத்தி லேயே நாடு எந்தத் திசைவழியில் சென்றுகொண்டிருக்கிறது என் பதை அவரால் உய்த்துணர முடிந்தது. ஆர்எஸ்எஸ்-க்கு எதிரான போராட்டமும், அவர்களிட மிருந்து ஜனநாயகத்தையும், மதச்சார்பின்மையையும் காப்ப தற்கு நாட்டு மக்கள் மிகப்பெரிய அளவில் போராட வேண்டியி ருக்கும்” என்றும் அவர் கூறினார். பஞ்சாப் அமைச்சர் லால் சந்த்விழாவில் பஞ்சாப் மாநில அமைச்சர் லால்சந்த் கட்டாருசக் தான் இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்கத்தில் இருந்தபோது ஆற்றிய பணிகளை நினைவுகூர்ந்தார். சிரோன்மணி அகாலி தளத்தின் பொறுப்பு தலைவரும், மாநிலங்க ளவையின் முன்னாள் உறுப்பின ருமான சர்தார் பல்வீந்தர் சிங் பந்தர், மாநிலங்களவையில் எந்த அளவிற்கு சிறப்பாக சீத்தாராம் யெச்சூரி பணியாற்றினார் என் ்பதை நினைவுகூர்ந்தார். மதவெறி க்கு எதிராகவும் சமூகத்தில் உள்ள அடித்தட்டு மக்களுக்காகவும் உழைத்த மாபெரும் தலைவர் தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி என்று அவர் புகழ்ந்துரைத்தார். இடதுசாரிகளின் மாபெரும் தலைவர் இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யைச் சேர்ந்த தோழர் பாந்த் பிரார், தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்கு மட்டுமல்ல இடதுசாரி இயக் கத்திற்கே மாபெரும் தலைவர் என்று கூறினார். சுர்ஜித்தின் பங்களிப்பு தேஷ் சேவக் இதழ் சார்பில் பேசிய சிபிஎம் பஞ்சாப் மாநிலச் செயலாளரும், தேஷ் சேவாக் நாளி தழ் மேலாண் இயக்குனருமான சுக்விந்தர் சிங் சவுகான் பேசு கையில்,“தேஷ் சேவக் இதழ் தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள், விவசாயத் தொழிலாளர்கள், அடித்தட்டு உழைக்கும் மக்கள் மற்றும் சாமானிய மக்களின் பிரச்ச னைகளை உயர்த்திப்பிடிப்பதில் முக்கிய பங்காற்றி வருவதைக் குறிப்பிட்டார். சுதந்திரம் அடைவ தற்கு முன்பே வெளிவந்த தேஷ் சேவக் இதழை மீண்டும் கொண்டு வருவதில் தோழர் ஹர்கிசன் சிங் சுர்ஜித் பங்களிப்பை விளக்கினார். தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரிக்கு அர்ப்பணம் செய்து ஒரு காலண்ட ரும் விழாவில் வெளியிடப்பட்டது. (ந. நி. )காங்கிரஸ் ஆட்சி காலத்தில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட 9 மாவட்டங்களை ராஜஸ்தான் பாஜக அரசு கலைத்தது. இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து மாநிலம் முழுவதும் பல்வேறு இடங்களில் போராட்டம் நடைபெற்று வருகிறது. இந்நிலையில், சிகாரில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, காங்கிரஸ், ஆம் ஆத்மி, ஆர்எல்பி உள்ளிட்ட இந்தியா கூட்டணிக் கட்சிகள் மாவட்டங்கள் கலைத்தது தொடர்பாக அவசர ஆலோசனை கூட்டத்தை நடத்தின. பாஜக அரசின் முடிவுக்கு எதிராக ஒரு பெரிய இயக்கம் தொடங்கி மாநிலம் முழுவதும் பிரம்மாண்ட போராட்டம் நடத்த இந்தியா கூட்டணிக் கட்சிகள் முடிவு செய்துள்ளன. நாட்டில் குளிர்கால சீசன் ஆரம் பித்துள்ளது. தென் மாநிலங்க ளில் வழக்கம் போல மிதமாக உள்ள குளிர் வட மாநிலங்களில் பனிப் பொழிவு நிகராக வாட்டி வருகிறது. ஹிமாச்சல், உத்தரகண்ட், ஹரியானா, தில்லி, ராஜஸ்தான் மாநிலங்களில் குளிர் இயல்புநிலையை பாதிக்கும் அளவிற்கு உள்ளது. விமானங்கள் தாமதம் தலைநகர் தில்லியில் நிலவும் கடும் பனிப்பொழிவால் வெள்ளிக்கிழமை காலை சுமார் 100 விமானங்கள் புறப் படுவதில் தாமதம் ஏற்பட்டுள்ளது. அதே போல விமானங்களின் வருகையும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. தில்லியில் வெள்ளிக்கிழமை மதியம் முதல் விமான சேவை சீரானதாக செய்திகள் வெளியா கின. விமான பயணிகள் அந்தந்த விமான நிறுவனங்களிடம் தங்களின் பயணம் குறித்துத் தெளிவு பெற தில்லி விமான நிலைய அதிகாரிகள் அறிவுறுத்தியுள்ளனர். 12 மணிக்கு மேல் வாகனங்களை இயக்க முடியவில்லை வடமாநிலங்களில் நள்ளிரவு 12 மணிக்கு மேல் பனிமூட்டம் நிலவுவதால் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் வாகனங்களை இயக்க முடியாமல் வாகன ஓட்டிகள் கடுமையாக திணறி வருகின்றனர். பனிமூட்டத்தால் அதிகாலை நேரங்களில் அதிகமாக விபத்து நிகழ்வதால் வாகன ஓட்டிகள் நள்ளிரவு 12 மணிக்கு மேல் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் வாகனங்களை இயக்க அஞ்சி வருகின்றனர். இத னால் வடமாநிலங்களில் நள்ளிரவு 12 மணி முதல் காலை 6 மணி வரை தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் வெறிச்சோடிச் காணப்படுகின்றன. பீகாரில் அரசாங்கம் என்ற ஒன்று செயல்படுவதாகத் தெரியவில்லை. மாணவர்கள், விவசாயிகள், வேலையில்லாத இளைஞர்கள் ஆகியோரின் குறைகளை கேட்க ஆளில்லை. அதனால் தான் வினாத்தாள் கசிவு போன்ற விஷயங்கள் தொடர்ச்சியாக நடைபெற்று வருகின்றன. வரவிருக்கும் பீகார் சட்டமன்ற தேர்தலில் மக்கள் நல்ல அரசாங்கத்தை தேர்ந்தெடுப்பார்கள். தில்லிக்கு சாவர்க்கர் ஏதும் செய்யவில்லை. தில்லியிலும் அதைச் சுற்றியும் பல போராட்ட வீரர்களும் புரட்சியாளர்களும் இருந்திருக்கின்றனர். தில்லியில் நடக்கவிருக்கும் தேர்தலை முன்னிட்டு, பிரிவினை அரசியலை முன்னெடுக்க பாஜகவினர் முயற்சிக்கின்றனர் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது. ரூபாயின் மதிப்பு, மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் கிடக்கிறது. இன்று 3 பைசா குறைந்து, அமெரிக்க டாலர் மதிப்புக்கு இந்திய ரூபாய் மதிப்பு 85. 78 ஆக வீழ்ந்திருக்கிறது. ரூபாய் மதிப்பு உயர்ந்து விடும் என கடந்த 3 மாதங்களாக ஒன்றிய அரசு சொல்லி வந்தும் எதுவும் நடக்கவில்லை. மோடி பதவி ஏற்ற 2014 முதல் இரண்டு முறை இந்தியாவின் தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் அங்கீகாரத்தை இழந்தது ஏன்? இதற்கு யார் பதில் சொல்வார்கள்?தமிழகத்தில் கோவில், மடம், வக்ஃபு வாரிய சொத்துக்களில் பல தலைமுறை களாக வசிக்கும் லட்சக்கணக்கான குடியிருப்பாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தை பாதுகாக்கக் கோரி சிபிஐ (எம்) 24ஆவது தமிழ்நாடு மாநில மாநாட்டில் முக்கிய தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. நிலங்களின் நிலவரம்தமிழ்நாடு முழுவதும் இந்து சமய அற நிலையத்துறை கட்டுப்பாட்டில் உள்ள 44627 கோவில்களுக்கு சொந்தமான 4. 78 லட்சம் ஏக்கர் விவசாய நிலங்களில் 1. 26 லட்சத் திற்கும் மேற்பட்ட விவசாயிகள் பல தலைமுறை களாக குத்தகை விவசாயிகளாகவும், குடி யிருப்புக்கான அடிமனைகளில் 56 ஆயிரத் துக்கும் மேற்பட்ட பயனாளிகளின் குடும்பங்கள் வீடு கட்டி அடிமனை வாடகைதாரர்களா கவும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். கோவில் நிலங்களின் நிலைமைகோவில்களுக்கு சொந்தமான கோவில்களை சுற்றியுள்ள 22 ஆயிரத்துக்கும் மேற் பட்ட கட்டடங்களில் குறு,சிறு வணிகர்கள் கட்டட வாடகையாளர்களாக பயன்படுத்தி வருகின்றனர். இதேபோன்று இஸ்லாமியர்களுக்கான வக்ஃபு போர்டு கட்டுப்பாட்டில் உள்ள இடங்களிலும் பல்லாயிரக்கணக்கான பயனா ளிகள் உள்ளனர். பயனாளிகளின் நிலைமேற்கண்ட 3 பிரிவினர்களில் 90 விழுக்கா ட்டிற்கு மேலானவர்கள் ஏழை, எளிய, நடுத்தர வர்க்க பிரிவினைச் சார்ந்தவர்களே. பழைய வாடகை முறை 20 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை கோவில் நிர்வாகமும் பயனாளிகளும் இணைந்து தீர்மானித்துக் கொண்ட அளவிலேயே விவசா யிகளுக்கு குத்தகைத்தொகை தானியமா கவும், பகுதி தொகையாகவும், அடிமனைப் பயனாளிகளுக்கும், கட்டடப் பயனாளி களுக்கும் மாத வாடகையாகவும் தீர்மானிக்கப் பட்டு பயனாளிகளால் செலுத்தப்பட்டு வந்தது. 2004க்குப் பின் மாற்றங்கள் இந்நிலையில் 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழக அரசின் அரசாணை 353 இன்படி நியாய வாடகை நிர்ணயம் என்ற பெயரில் வாடகை நிர்ணயக் குழுவால் தீர்மானிக்கப்பட்ட அடிமனை வாடகையும், கட்டட வாடகையும் பல நூறு மடங்கு உயர்த்தியும், உயர்த்தப்பட்ட வாடகையின் அடிப்படையில் 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் நிலுவைத் தொகையாக பல லட்சங்கள் செலுத்த வேண்டும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. போராட்டமும் அரசாணைகளும்இந்த அறிவிப்பை எதிர்த்து அடிமனைப் பயனாளிகளும் கட்டடப் பயனாளிகளும் மேற்கொண்ட அமைப்பு ரீதியான பல்வேறு தொடர் போராட்ட நடவடிக்கைகளின் விளை வாக தமிழ்நாடு அரசு 2007 ஆம் ஆண்டு அரசாணை 456-ஐயும், 2010 ஆம் ஆண்டு அரசாணை 298- ஐயும் வெளியிட்டது. அரசாணைகளின் விளைவு இந்த அரசாணைகள் அடிப்படையில் மாத வாடகைத் தொகை மறுசீரமைக்கப்பட்டு பய னாளிகளுக்கு அறிவிக்க செய்து வசூலிக்கப் பட்டு வந்தது. 2016க்குப் பின் புதிய நெருக்கடிஇந்த நிலையில், மீண்டும் நீதிமன்ற உத்தரவு என்ற பெயரில் 2016 ஆம் ஆண்டு முதல் அறநிலையத்துறை சட்டப் பிரிவு 34ஏ, அடிப்படையில் வாடகை நிர்ணயிக்கின்றோம் என்ற பெயரில் பல மடங்கு வாடகை உயர்த்தப் பட்டு, நிலுவைத் தொகையாக பல லட்சங்கள் அறிவிக்கப்பட்டு வருகிறது. வாடகை உயர்வின் அளவு உதாரணமாக சென்னை உள்ளிட்ட பெரு நகரங்களில் உள்ள பயனாளிகளுக்கு 2016 ஆம் ஆண்டு வரை மாத வாடகையாக ரூபாய் 4000 செலுத்திய பயனாளி, 2016 ஆண்டு முதல் மாத வாடகையாக ரூபாய் 40,000 செலுத்த வேண்டும் என்றும், நிலுவைத் தொகையாக ரூ. 6 லட்சங்கள் முதல் ரூ. 60 லட்சங்களுக்கு மேல் செலுத்த வேண்டும் என்றும், அவ்வாறு செலுத்த தவறினால் அவர்கள் வெளியேற்றப்பட்டு அறநிலையத்துறை சட்டத் பிரிவு 78 மற்றும் 79 படி சீல் வைக்கப் படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டு நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டு வருகிறது. விவசாய நிலங்களின் நிலைமைஅதே போல் கோவில்களுக்கும், மடங்க ளுக்கும் சொந்தமான விவசாய நிலங்களில் பல தலைமுறைகளாக குத்தகை விவசாயம் செய்து வரும் பயனாளிகளுக்கு எந்த அரசா ணையின் வழிகாட்டுதலும் இன்றி மேலெ ழுந்த வாரியாக குத்தகை தொகை பல மடங்கு உயர்த்தப்பட்டு வருகின்றது. விவசாயிகள் மீதான நடவடிக்கைகள்குத்தகைத் தொகையை மறுப்பவர்களு க்கு மறு ஏலம் என்ற பெயரில் குத்தகை மாற்றம் செய்வதற்கும், நிலத்தை விட்டு வெளி யேற்றுகின்ற நடவடிக்கையும் சட்டப்பிரிவு 78-இன் கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது. சாகுபடியில் ஈடுபட்டு வரும் குறு-சிறு விவசாய மக்களின் வாழ்வாதாரத்தையே இந்த நடவ டிக்கைகள் கேள்விக்குள்ளாக்கி உள்ளது. வணிகர்களின் நிலைமைஅது மட்டுமன்றி கோவில்களை சுற்றி உள்ள கோவில்கள் சொந்தமான கட்டடங்க ளில் வணிகம் செய்து வரும் குறு சிறு வணி கர்களுக்கும் புதிய வாடகை நிர்ணயம் என்ற பெயரில் பல மடங்கு வாடகை உயர்த்தப்பட்டு அவர்களும் பெருமளவில் பாதிப்புக்கு உள்ளாகி வருகின்றனர். மாநாட்டின் கோரிக்கைகள்எனவே மாநில அரசு கீழ்க்கண்ட கோரிக் கைகளை நிறைவேற்றிட இம்மாநாடு கோருகிறது:நில உரிமை தொடர்பானவை: பல தலைமுறைகளாக அறநிலையத்துறை கட்டுப்பாட்டில் உள்ள கோவில்களுக்கு, வக்ஃப் போர்டுக்கு சொந்தமான விவசாய நிலங்கள் மற்றும் குடியிருப்புக்கான அடிமனைகளைப் பயன்படுத்தி வரும்பயனாளிகளில் பொருளாதார ரீதியில்மேம்பட்டவர்களுக்கு சாத்தியமான விலையிலும், பொருளாதார ரீதியில் ஏழ்மை நிலையில் உள்ளவர்களுக்கு இலவசமாகவும் அறநிலையத் துறைச் சட்டம் 34இன் படி கிரையப்பட்டா வழங்க தமிழக அரசு முன் வர வேண்டும். வாடகை தொடர்பானவை: கிரையப் பட்டா நடைமுறைக்கு வரும் காலம் வரை புதிய வாடகை நிர்ணயக் குழுவின் தீர்மானத்தின் அடிப்படையில் 2016 க்கு பின்பான வாடகை உயர்வு மற்றும் நிலுவைத் தொகை தள்ளுபடி செய்யப்பட்டு மறு சீரமைக்கப்பட வேண்டும். இந்து அறநிலையத்துறை, அடிமனைப் பயனாளிகளுக்கு வாடகை நிர்ணயம் செய்வது என்பது “சந்தையில் நிலவும்நிலத்தின் விற்பனை மதிப்பு” என்ற அடிப்படையில் இல்லாமல் அறநிலையத்துறைச் சட்டம் 34 ஏ - படி “சந்தையில் நிலவும் நிலத்திற்கான வாடகை மதிப்பு” என்ற அடிப்படையில் வாடகையை தீர்மானிக்க வேண்டும். விவசாயிகள் தொடர்பானவை: விவசாய நிலங்களில் பல தலைமுறைகளாக சாகுபடியில் ஈடுபட்டிருக்கும் சிறு,குறு விவசாயிகளை மறு ஏலம் என்ற பெயரில் வெளியேற்றாமல், அவர்களின் வாழ்வாதாரம் பாதிக்காத வகையில் குத்தகைத் தொகை நிர்ணயித்து வசூலிக்க தமிழக அரசு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். வணிகர்கள் தொடர்பானவை: கோவில்களுக்கு சொந்தமான கட்டடங்களில் வணிகம் செய்து வரும் பயனாளிகளுக்கு மேலெழுந்த வாரியாக வாடகை நிர்ணயிக்காமல் குறு சிறு நடுத்தரப் பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தி வாடகை நிர்ணயம் செய்யப்பட வேண்டும். பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள்: தன்னிச்சையாக உயர்த்தப்பட்ட வாடகை மற்றும் குத்தகையை செலுத்தாத பயனாளிகள் மீது அறநிலையத்துறைச் சட்டம் 78, 79 முதலானவற்றின் அடிப்படையில் நடவடிக்கை எடுப்பது தவிர்க்கப்பட வேண்டும். கோவில் இடங்களில் தொடர்ந்து ஐந்தாண்டுகாலம் குடியிருப்பவர்களில் வறுமைக்கோட்டிற்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு இலவச வீட்டுமனைப்பட்டா வழங்கிட 2019ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்ட அரசாணை 318ஐ செயல்படுத்திட மாநில அரசு உடன் உரிய சட்ட நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும். இனாம் நிலங்கள்: மாநிலம் முழுவதும், பல லட்சம் ஏக்கர் நிலங்கள் இனாம் ஒழிப்பு சட்டப்படி பட்டா வழங்கப்பட்ட நிலங்களை தற்போது பட்டாவை ரத்து செய்து அறநிலையத்துறை கைப்பற்றுவதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளதை கைவிட வேண்டும். வக்ஃபு நிலங்கள்: வக்ஃபோர்டு இடங்களில் உள்ள அடிமனைப் பயனாளிகள், குத்தகை விவசாயிகளை வெளியேற்றிட மேற்கொள்ளப்படும், நடவடிக்கைகளை கைவிட வேண்டும். இந்த தீர்மானத்தை மாநிலக் குழு உறுப்பினர் சாமி. நடராஜன் முன்மொழிய, மாநிலக் குழு உறுப்பினர் எம். மகாலெட்சுமி வழிமொழிந்தார். விழுப்புரத்தில் நடைபெற்ற சிபிஐ(எம்) மாநில மாநாடு இத்தீர்மானத்தை ஒருமனதாக நிறைவேற்றியது. சிபிஐ(எம்) 24ஆவது தமிழ்நாடு மாநில மாநாட்டில் சிறு, குறு, நடுத்தர தொழில்துறை குறித்த தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. சிறு, குறு தொழில் துறை தேசிய மொத்த உற்பத்தியில் 8 சதவீதம், உற்பத்தித் திறனில் 45 சதவீதமும் மற்றும் ஏற்றுமதியில் 40 சதவீதமும் பங்களிப்பு செலுத்து கின்றனர். சிறு, குறு, நடுத்தரத் தொழில் வளர்ச்சியில் 15 சத வீதம் என்னும் அளவில் தமிழகம் முன்னணி பங்கு வகிக்கிறது. இதன் மூலம் 32 ஆயிரம் கோடி முதலீட்டில் 8 ஆயிரம் வகையான பல்வேறு பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. விவசாயம், கட்டுமானத்திற்கு அடுத்தபடியாக குறைந்த முதலீட்டில் அதிக வேலை வாய்ப்பை வழங்கி வருகிறது. தமிழகத்தின் பன்முகத் தொழில் வளர்ச்சிதமிழ்நாட்டில் ஆட்டோமொபைல், இன்ஜினியரிங், உணவு பதப்படுத்துதல், தோல் தொழிற்சாலை, நூற்பாலை, விசைத்தறி, பின்னலாடை, கைத்தறி உள்ளிட்ட ஜவுளி உற்பத்தி, தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை, காகித உற்பத்தி, பிளாஸ்டிக் பொருட்கள், மின்சார உற்பத்தி, மின்னணு மற்றும் மின்சாதனப் பொருட்கள் உற்பத்தி என பல்வேறு வகைப்பட்ட தொழில்கள் நடை பெற்று வருகின்றன. சற்றேறக்குறைய பல லட்சம் சிறு, குறு தொழில்கள் தமிழ்நாட்டில் உள்ளன. இதில் நேர டியாகவும், மறைமுகமாகவும் 2 கோடி பேர் வரை வேலை வாய்ப்பு பெற்று வருகின்றனர். நெருக்கடியில் சிறு தொழில்கள்ஒன்றிய அரசின் பண மதிப்பு நீக்கம், அவசரக் கோலத்தில் அமலாக்கப்பட்ட ஜிஎஸ்டி வரி விதிப்பு முறை, ஜாப் ஒர்க்குக்கு அநீதியாக விதிக்கப்பட்ட ஜி. எஸ். டி. கொரோனா பொது முடக்கம் ஆகியவற்றால் சிறு, குறு நடுத்தரத் தொழில் துறையும் நிலைகுலைந்து உள்ளது. ஒன்றிய அரசின் கார்ப்பரேட் ஆதரவு நிதிக் கொள்கை யால், பணவீக்கம் அதிகரித்து, தொழில் துறைக்கு தேவையான மூலப்பொருட்கள் மற்றும் உதிரி பாகங்களின் கடு மையான விலை உயர்வு, சிறு, குறு தொழில்களுக்கு பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தி உள்ளது. மூலப்பொருட்கள் விலை உயர்வுஒன்றிய அரசின் இறக்குமதிக் கொள்கையாலும், இறக்குமதி வரி அதிகரிப்பாலும் மூலப்பொருட்களின் விலை நிலையற்றதாக ஆகிவிட்டது. ஒன்றிய அரசி னுடைய நிதி ஆயோக்கின் தொடர்ச்சியான நிர்ப்பந்தத் தின் காரணமாக தமிழக அரசு மின் கட்டணத்தை உயர்த்தி உள்ளது. இது தொழில் துறையினருக்கு கடும் நெருக்கடியை ஏற்படுத்தி உள்ளது. இத்தகைய கார ணங்களால் உற்பத்திப் பொருட்களுக்கு சந்தை வாய்ப்பு குறைந்து போய், தொழிலாளர்களின் வேலைவாய்ப்பும் குறைந்து சிறுதொழிலே முடங்கக்கூடிய நிலைமை இருந்து வருகிறது. முக்கிய கோரிக்கைகள் தமிழ்நாடு அரசு தொழில்துறை வளர்ச்சிக்காக நேரடி அந்நிய முதலீடுகளை வரவேற்கும் அதேசமயம், சிறு, குறு, நடுத்தரத் தொழில் துறையினரின் கோரிக்கைகளை முன்னுரிமை கொடுத்து நிறைவேற்றித் தர வேண்டும். தமிழ்நாடு அரசு மின் கட்டண உயர்வையும் நிலைக்கட்ட ணத்தையும் கைவிட வேண்டும். ஒன்றிய அரசு தொழில் அபிவிருத்திக்காக கடன் கோருப வர்களுக்கு தற்போது விதிக்கப்படும் கடுமையான கட்டுப் பாடுகளை முற்றாகக் கைவிடுவதோடு, சிறு, குறு உற்பத்தியா ளர்களுக்கு தேசிய வங்கிகளில் கடன் வழங்கப்படுவதை முன்னுரிமை அடிப்படையில் உறுதி செய்ய வேண்டும். ஜிஎஸ்டி வரி வசூல் என்ற பெயரில் அந்தத் துறையினர் சிறு, குறு, நடுத்தரத் தொழில் துறையினரிடம் மேற்கொள்ளும் அப ராதம், அதீத வசூல் உள்ளிட்ட அத்துமீறல்களை கைவிட வேண்டும். ஒன்றிய அரசு சிறு, குறு தொழில் சார்ந்த ஜாப்ஒர்க்குகளுக்கு விதிக்கப்பட்டுள்ள அநீதியான ஜிஎஸ்டியை முழுமையாக ரத்து செய்திட வேண்டும் என்று இம்மாநாடு கோருகிறது. இத்தீர்மானத்தை மாநிலக் குழு உறுப்பினர் சி. பத்ம நாபன் முன்மொழிய, மாநிலக் குழு உறுப்பினர் ஆர். ராஜா வழிமொழிந்தார். சிபிஐ(எம்) மாநில மாநாடு வலியுறுத்தல்விழுப்புரத்தில் நடைபெற்று வரும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது தமிழ்நாடு மாநில மாநாட்டில், தமிழக அரசின் நகர்ப்புற உள்ளாட்சி விரிவாக்கத் திட்டத்திற்கு எதிராக வலுவான தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. மக்கள் கருத்தறியாமல் கிராம ஊராட்சிகளை நகர்ப்புற உள்ளாட்சிகளுடன் இணைக்கும் முடிவை கைவிட வேண்டும் என மாநாடு வலியுறுத்தியுள்ளது. அரசின் புதிய உள்ளாட்சி விரிவாக்கத் திட்டம்தமிழ்நாடு அரசு நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளை விரிவாக்கம் செய்வதன் மூலமாகத்தான் வளர்ச்சிப் பணிகளை மேற்கொள்ள முடியும் என்ற அடிப்படையில் புதிய அரசாணை வெளியிட்டுள்ளது. மாநகராட்சி, நகராட்சியுடன் கிராமப்புற பஞ்சாயத் துகளை இணைப்பதும், மாநகராட்சியுடன் பேரூராட்சி, நகராட்சி, கிராமப்புற ஊராட்சிகளை இணைப்பதும், கிராமப்புற ஊராட்சிகளை பேரூராட்சியாக மாற்றுவ தும் இதில் அடங்கும். கட்சியின் எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள்ஏற்கனவே மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உள்ளாட் சிப் பிரதிநிதிகள் சென்னையில் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தி, நகராட்சி மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறை செயலாளரி டம் மனு அளித்தனர். மக்களின் கருத்தறிய கிராம சபை கூட்டங்கள் நடத்தி, மக்களின் கருத்துக்களை கேட்டு, அதற்கு பின்பு தான் இணைப்பு நடவடிக்கைகள் குறித்த முடிவு எடுக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி னர். அப்போது உள்ளாட்சித் துறை செயலாளர் மக்கள் கருத்தறியாமல் இணைக்க மாட்டோம் என உறுதிய ளித்திருந்தார். கிராம ஊராட்சிகளின் அடிப்படைப் பிரச்சனைகள்கிராமப்புற ஊராட்சிகளில் அடிப்படைத் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதற்கான பணியாளர்கள் நிய மனம் கடந்த 25 வருட காலமாக நிலுவையில் உள்ளது. குறிப்பாக தூய்மைப் பணியாளர் நியமனம் கிராமப் புற ஊராட்சிகளில் மிகக் குறைவு. பத்தாயிரம் வாக்கா ளர்களைக் கொண்ட கிராமப்புற ஊராட்சியில் 10க்கும் குறைவான தூய்மைப் பணியாளர்களே பணியாற்று கிறார்கள். இணைப்பால் ஏற்படும் பாதிப்புகள்: 100 நாள் வேலைத் திட்டம் பறிபோகும் அபாயம் இலவச வீடு கட்டும் திட்டம் உள்ளிட்ட நலத்திட்டங்கள் பாதிப்பு அரசாணை 152, 139 மூலம் தூய்மைப் பணியாளர் அவுட்சோர்சிங் செய்யப்படுவது சுரண்டலை அதி கரிக்கும் குடியிருப்புகளின் சொத்து வரி கடுமையாக உயரும் வார்டு மறுசீரமைப்பு கோரிக்கை தமிழ்நாடு அரசு உள்ளாட்சி மன்றங்களை வார்டு மறுவரை செய்ய முடிவு செய்துள்ளது. கடந்த அதிமுக ஆட்சிக் காலத்தில் அலுவலர்கள் மூலமே இது செய்யப் பட்டது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உள்ளாட்சிப் பிரதிநிதிகள் அனைத்துக் கட்சி பிரதிநிதிகள் அடங்கிய குழுக்களை அமைத்து வார்டு மறுவரையறை செய்ய வேண்டும் என கோரிக்கை வைத்துள்ளனர். மாநாட்டின் முக்கிய கோரிக்கைகள் மக்கள் கருத்தறியாமல் கிராம ஊராட்சிகளை நகர்ப் புற உள்ளாட்சிகளுடன் இணைக்கக் கூடாது. அனைத்துக் கட்சி பிரதிநிதிகள் அடங்கிய குழு மூலம் வார்டு மறுவரையறை செய்ய வேண்டும். கிராம ஊராட்சிகளில் போதிய பணியாளர்களை நியமிக்க வேண்டும். இத்தீர்மானத்தை பழநி நகர்மன்ற துணைத் தலைவர் கே. கந்தசாமி முன்மொழிய, கோவை மாநகராட்சி உறுப்பினர் கண்ணகி வழிமொழிந்தார். இத்தீர்மானம் ஒருமனதாக நிறைவேற்றப்பட்டது. புதுதில்லி,ஜனவரி. 04- தற்போதைக்கு ஓய்வு இல்லை என இந்திய கிடிக்கெட் அணியின் கேப்டன் ரோகித் சர்மா அறிவித்துள்ளார். இந்திய கிரிக்கெட் அணியின் கேப்டன் ரோகித் சர்மா நடப்புத் தொடருடன் ஓய்வு பெறவுள்ளதாக தகவல் வெளியானது. இந்நிலையில் இப்போதைக்கு ஓய்வு இல்லை என ரோகித் ஷர்மா விளக்கமளித்துள்ளார். இதுகுறித்து அவர் கூறும்போது; “நான் பேட்டிங்கில் தொடர்ந்து ரன் எடுக்காததால் இறுதி டெஸ்ட் போட்டியில் இருந்து ஒதுங்கி இருக்க வேண்டும் என எனக்கு தோன்றியது. எங்களுக்கு இது முக்கியமான போட்டி என்பதால் அணிக்கு என்ன தேவை என்பதுதான் எனது முன்னுரிமையாக இருந்தது. நான் எங்கும் செல்லவில்லை, இது ஓய்வு பெறுவதற்கான முடிவு அல்ல என தந்து ஓய்வு குறித்து ரோஹித் சர்மா கூறியுள்ளார். ராமநாதபுரம்,ஜனவரி. 04- பெண் உதவி ஆய்வாளரை தாக்கிய பாஜக நிர்வாகி சண்முகம் என்பவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ள சம்பவம் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ராமநாதபுரத்தில் நேற்று பாஜக சார்பில் மதுரையில் நடக்கும் போராட்டத்திற்கு அனுமதியின்றி பேரணி நடத்தப்பட்டு, போராட்டமும் நடத்தப்பட்டது. அனுமதியின்றி போராட்டம் நடத்திய பாஜகவினரைக் கைது செய்தபோது பாஜக நிர்வாகி சண்முகம் என்பவர் பெண் உதவி ஆய்வாளரைக் கையாள் தள்ளிய சம்பவம் தாக்கியுள்ளார். இந்நிலையில் சண்முகத்தை காவல்துறையினர் கைது செய்துள்ளனர். பாஜக சில சுயநலங்களைக் கொண்டுள்ளது. அதனால் தான் மணிப்பூரை வன்முறை கொதிநிலையில் வைத்திருக்கவே ஆர்வமாக உள்ளது. மணிப்பூர் விவகாரத்தில் இருந்து பிரதமர் ஒருபோதும் தப்ப முடியாது. மணிப்பூரை எரிக்கும் தீக்குச்சி பாஜக தான். வேறு யாரும் இல்லை. அமெரிக்க முன்னாள் ஜனாதிபதி பைடன் மனைவிக்கு மோடி பரிசளித்த வைர மோதிரத்தின் விலையை ஆர்டிஐயின் கீழ் வெளியிட மோடி அரசு மறுத்துவிட்டது. அமெரிக்காவுக்கு தங்களின் பொய்களை ஒத்துழைக்கச் சொல்ல மறந்துவிட்டது. பரிதாபம் வைர மோதிரத்தின் விலையை (ரூ. 17 லட்சம்) அமெரிக்கா வெளியிட்டு விட்டது. அரசியல் சாசனத்தின் பாதுகாவலன் நீதித்துறை என்று நாம் சொல்கிறோம். அப்படி என்றால் நீதித்துறையின் பாதுகாவலன் யார்? என்ற கேள்வி எழுகிறது. நீதித்துறையின் பாதுகாவலன் நாட்டு மக்கள் தான். 13. 8 கோடி மக்களை வறுமையில் இருந்து மீட்டவர் முன்னாள் பிரதமர் மன்மோகன் சிங். அவர் ஆட்சியில் இந்தியாவின் பொருளாதாரமும் மிக வேகமான வளர்ச்சி கண்டது உண்மை தான். தலா ரூ. 4 லட்சம் நிவாரணம் : முதல்வர் அறிவிப்புவிருதுநகர் விருதுநகர் அருகே தனியார் பட்டாசு ஆலையில் ஏற்பட்ட திடீர் வெடி விபத்தில் 6 தொழிலாளர்கள் உடல் சிதறி பரிதாபமாக உயிரிழந்தனர். ஒருவர் படுகாயத்துடன் சிகிச்சை பெற்று வருகிறார். நாக்பூர் உரிமம் விருதுநகர் அருகே உள்ளது பொம்மையாபுரம். இங்கு சிவகாசி ஆலமரத்துப்பட்டி பகுதியைச் சேர்ந்த பாலாஜி என்பவருக்கு சொந்தமான சாய்நாத் பட்டாசு ஆலை இயங்கி வருகிறது. நாக்பூர் உரிமம் பெற்ற இந்த பட்டாசு ஆலை 84 அறைகள் கொண்ட தாகும். இந்த ஆலையை நடத்தி வந்த சிவகாசியைச் சேர்ந்த வனிதா, பின்னர் அதனை மீனாட்சிசுந்தரம் என்ற மற்றொருவருக்கு விற்று விட்டதாக கூறப்படுகிறது. தற்போது வரை பட்டாசு தயார் செய்யப்படுவதற்கான உரிமம் மற்றும் பெயர் மாற்றம் செய்யப்படவில்லை. திடீர் வெடிவிபத்துஇந்நிலையில், சனிக்கிழமை காலை சுமார் 300-க்கும் மேற்பட்ட தொழிலாளர்கள் வழக்கம் போல வேலைக்கு வந்தனர். அப்போது, பட்டாசுக்கான வேதிப் பொருட்கள் தயாரிக்கும் அறையில் திடீரென வெடிவிபத்து ஏற்பட்டது. இதில், அந்த அறை முழுவதும் இடிந்து தரைமட்டமானது. வெடிச் சத்தம் கேட்டவுடன் பணியில் இருந்த தொழிலாளர்கள், அலறி அடித்துக் கொண்டு ஆலையை விட்டு தப்பியோ டினர். தகவலறிந்து விரைந்து வந்த தீயணைப்புத் துறையினர் ஆலையின் பிற அறைகளுக்கு தீ பரவிவிடாமல் கட்டுப்படுத்தினர். மேலும், இடிபாடுக ளுக்குள் சிக்கி உயிரிழந்தோரின் உடல்களை, சக தொழிலாளர்களின் உதவியுடன் மீட்டு ஆம்புலன்ஸ் மூலம் விருதுநகர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைக்கு அனுப்பி வைத்தனர். 6 பேர் பலிஇந்த வெடிவிபத்தில் அருப்புக் கோட்டையைச் சேர்ந்த சிவசுப்பிரமணி யன் மகன் சிவகுமார் (56), குருந்த மடத்தைச் சேர்ந்த கோபால் மகன் வேல் முருகன் (54), அதே பகுதியைச் சேர்ந்த சுப்பு என்பவரது மகன் காமராஜ் (54), பொம்மையாபுரத்தைச் சேர்ந்த இராம சாமி மகன் கண்ணன் (54), அருப்புக் கோட்டையைச் சேர்ந்த சக்திவேல் மகன் மீனாட்சிசுந்தரம் (46), செட்டிக் குறிச்சியைச் சேர்ந்த இராஜாமணி மகன் நாகராஜ் (37) ஆகிய 6 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே உடல் சிதறி பரிதாபமாக உயிரிழந்தனர். ஒருவர் காயம் மேலும் இந்த விபத்தில் ஆவுடையா புரத்தைச் சேர்ந்த முகமது சுதீன்(21) என்பவர் படுகாயமடைந்தார். அவரை மீட்ட காவல்துறையினர் விருதுநகர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவ மனையில் சேர்த்தனர். அங்கு அவ ருக்கு முதலுதவி சிகிச்சையளித்த மருத்துவர்கள் மேல் சிகிச்சைக்காக மதுரை அரசு மருத்துவமனைக்கு அனுப்பி வைத்தனர். இந்த விபத்து குறித்து வச்சக்கா ரப்பட்டி காவல்துறையினர்வழக்குப் பதிவு செய்து விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர். சிஐடியு தலைவர்கள் ஆறுதல் பட்டாசு ஆலை வெடிவிபத்தில் பலியான தொழிலாளர்களின் குடும்பத்தி னரை சிஐடியு பட்டாசு - தீப்பெட்டித் தொழிலாளர் சங்கத்தின் மாவட்டச் செயலாளர் எம். சி. பாண்டியன், சிஐடியு மாவட்டத் துணைத் தலைவர் பி. ராமர், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் மாவட்ட செயற்குழு உறுப்பினர் எல். முருகன், தெற்கு ஒன்றியச் செயலாளர் பி. நேரு ஆகியோர் நேரில் சந்தித்து ஆறுதல் தெரிவித்தனர். ஆட்சியர் ஆய்வுஆட்சியர் ஆய்வு இந்நிலையில், விருதுநகர் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவ மனையில், உயிரிழந்த தொழிலாளர்க ளின் உடல்களை மாவட்ட ஆட்சியர் ஜெயசீலன் பார்வையிட்டார். பின்னர், செய்தியாளர்களிடம் அவர் கூறுகையில், “விபத்து நடைபெற்ற பட்டாசு ஆலையின் உரிமையாளர் மற்றும் போர்மேன் மீது வழக்குப் பதிவு செய் யப்பட்டுள்ளது. முறையான பயிற்சி பெற்றவர்களை மட்டுமே பட்டாசு ஆலையில் வேலைக்கு பயன்படுத்த வேண்டும். பயிற்சி இல்லாதவர்களை வேலைக்கு பயன்படுத்தியதாக தக வல்கள் வருகின்றன. இதுகுறித்து உரிய விசாரணை நடத்தப்பட்டு நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்” என தெரிவித்தார். தலா ரூ. 4 லட்சம் நிவாரணம் இதனிடையே, பொம்மையாபுரம் வெடி விபத்தில் உயிரிழந்தோரின் குடும் பங்களுக்கு தலா ரூ. 4 லட்சம் நிவார ணம் அறிவித்து தமிழக முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் உத்தரவிட்டுள்ளார். தலா ரூ. 25 லட்சம் நிவாரணம் வழங்க சிஐடியு வலியுறுத்தல்பட்டாசு ஆலை வெடி விபத்தில் உயிரிழக்கும் தொழிலாளர்களின் குடும்பத்தினருக்கு, தேசிய பசுமைத் தீர்ப்பாய உத்தரவின் அடிப்படையில் ரூ. 25 லட்சம் நிவாரணம் வழங்க வேண்டுமென பட்டாசு தீப்பெட்டி தொழிலாளர் சங்கம் (சிஐடியு) தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து அச்சங்கத்தின் மாவட்டச் செயலாளர் எம். சி. பாண்டியன் கூறியதாவது: விருதுநகர் மாவட்டத்தில் கடந்த 2024-ஆம் ஆண்டு 16 பட்டாசு ஆலைகளில் ஏற்பட்ட வெடிவிபத்துகளில் 40 தொழிலாளர்கள் பரிதாபமாக உயிரிழந்துள்ளனர். 30-க்கும் மேற்பட்டோர் படுகாயம் அடைந்து இன்று வரை சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். இந்த வெடிவிபத்துக்களை தடுப்பதற்கு அரசாங்கம் தீவிரமாக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். பட்டாசு ஆலைகளை தொடர் கண்காணிப்புக்கு உட்படுத்த வேண்டும். சனிக்கிழமை வெடி விபத்து நடந்த சாய்நாத் பட்டாசு ஆலையை, வனிதா என்ற நிறுவனம் விலைக்கு வாங்கியுள்ளது. அதன் உரிமம் இன்னும் பெயர் மாற்றம் செய்யப்படவில்லை. இருந்த போதும் தொடர்ச்சியாக பட்டாசு ஆலையில் உற்பத்தி நடைபெற்றுள்ளது. எனவே, அரசு அதிகாரிகளுக்குத் தெரியாமல் ஆலை இயங்குவதற்கு வாய்ப்பில்லை. விருதுநகர் மாவட்டத்தில், பட்டாசு ஆலை வெடி விபத்திற்கு விதிமீறல்களே காரணமாகும். எனவே, பட்டாசு ஆலைகளைத் தொடர்ந்து கண்காணிக்க வேண்டும். அரசு நிர்வாகமோ, ‘கண்காணிப்புக் குழு’ என்ற பெயரில் லஞ்ச வேட்டையில் இறங்கி வருகிறது. இந்த ஆண்டின் துவக்கத்தில் ஜனவரி மாதமே இந்த வெடி விபத்து நடந்திருப்பது மிகவும் சோகமான நிகழ்வாகும். 6 தொழிலாளர்கள் உடல் கருகி இறந்துள்ளனர். இதுபோன்று விபத்துக்கள் நடைபெறாமல் இருக்க தமிழக அரசும், மாவட்ட நிர்வாகமும் சட்டப்படி உரிய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். மேலும், பட்டாசு ஆலை வெடிவிபத்தில் இறந்தவர்களுக்கு பசுமைத் தீர்ப்பாய உத்தரவுப்படி அரசு நிர்வாகம் ரூ. 25 லட்சம் நிவாரணம் வழங்க வேண்டும். ஆலை நிர்வாகம் ரூ. 10 லட்சம் வழங்க வேண்டும். இவ்வாறு எம். சி. பாண்டியன் தெரிவித்துள்ளார். சிபிஎம் மாநில மாநாடு இரங்கல் விருதுநகர் அருகே நிகழ்ந்த பட்டாசு விபத்தில் 6 பேர் பலியான துயரத்திற்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மாநில மாநாடு அதிர்ச்சியும், வேதனையும் தெரிவித்துள்ளது. உயிரிழந்த தொழிலா ளர்களுக்கு இரங்கல் தெரிவித்து தீர்மானமும் நிறைவேற்றியுள்ளது. ராய்ப்பூர் பாஜக ஆளும் சத்தீஸ் கர் மாநிலத்தின் பீஜப் பூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர் முகேஷ் சந்திரகர். பத்திரிகையாளரான இவரை ஜனவரி 1ஆம் தேதி முதல் காணவில்லை. நீண்ட நேரமாகியும் முகேஷ் வீடு திரும்பாத தால், அவரைக் காணவில்லை என்று அவரது குடும்பத்தினர் காவல் நிலையத்தில் புகார் அளித்தனர். சிசிடிவி காட்சிகளின் அடிப் படையில் முகேஷ், கடைசியாக ஒப்பந்ததாரர் சுரேஷின் குடி யிருப்புப் பகுதிக்குச் சென்ற பின் வீடு திரும்பாதது தெரிய வந்தது. சுரேஷின் குடியிருப்புப் பகுதியில் காவல்துறையினர் சோதனை மேற்கொண்டதில் ஒரு தண்ணீர்த் தொட்டியில் முகேஷ் சடலமாக கிடந்தார். சுரேஷின் சகோதரர் ரித்தே ஷிடம் நடைபெற்ற விசாரணை க்குப் பிறகு தான் பல்வேறு சம்பவங்கள் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளன. அதாவது செய்தி யாளர்கள் சந்திப்பின் பொ ழுது ஒப்பந்த முறைகேடு தொ டர்பாக தங்களை கேள்வி கேட் டதற்காக பத்திரிகையாளர் முகேஷ் கொல்லப்பட்டதாக ரித்தேஷ் வாக்குமூலம் அளித்தார். என்ன நடந்தது? டிசம்பர் கடைசி வாரத்தில் பத்திரிகையாளர் முகேஷ் ரூ. 120 கோடி மதிப்பிலான பஸ் தார் சாலை கட்டுமானத் திட்டத் தில் முறைகேடுகள் நடந்தது தொடர்பாக ஒப்பந்ததாரரான சுரேஷுடனான பேட்டியில் கேள்வி எழுப்பினார். அதன் பிறகு புத்தாண்டு தினத்தில் (ஜனவரி 1) சுரேஷின் சகோதரர் ரித்தேஷ் ஒப்பந்த செய்தி விவ காரம் தொடர்பாக தனது குடியிருப்புப் பகுதிக்கு வரு மாறு அழைத்துள்ளார். இதைய டுத்து குடியிருப்புப் பகுதிக்கு வந்த சுரேஷ் படுகொலை செய் யப்பட்டு தண்ணீர்த் தொட்டியில் தூக்கி எறியப்பட்டுள்ளார். சிசிடிவி காட்சிகள் மூலம் இந்த படுகொலை வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளது. சுரேஷின் சகோதரர் ரித்தேஷ் மட்டும் கைது செய்யப் பட்டுள்ளார். முக்கிய குற்ற வாளி சுரேஷ் இன்னும் கைது செய்யப்படவில்லை. சுரேஷூம் அவரது குடும்பத்தினரும் தலை மறைவாக இருப்பதாகவும் காவல் துறையினர் கூறியுள்ளனர். ஒப்பந்தம் தொடர்பாக கேள்வி எழுப்பிய பத்திரிகையா ளர் படுகொலை செய்யப்பட்ட சம்பவம் நாடு முழுவதும் அதி ர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. வேலூர் வேலூர் திமுக எம். பி. கதிர் ஆனந்திற்குச் சொந்தமான பொறியியல் கல்லூரியில் 24 மணி நேரத்தைக் கடந்து தொடர்ந்து சனிக்கிழமை இரண்டாவது நாளாக அம லாக்கத்துறை சோதனை நடைபெற்றது. வேலூர் மாவட்டம், காட் பாடி அடுத்த கிருஸ்டியான் பேட்டையில் கதிர் ஆனந்து க்குச் சொந்தமான கிங்ஸ்டன் பொறியியல் கல்லூரி உள்ளது. இந்த கல்லூரியில் ஜனவரி 3 அன்று காலை 7 மணிக்கு அமலாக்கத்துறை அதிகாரிகள் சோதனையை துவங்கினர். இந்தச் சோதனை 24 மணி நேரத் தைக் கடந்து 2-ஆவது நாளாக தொ டர்ந்தது. இதில் 18-க்கும் மேற்பட்ட அமலாக் கத்துறை அதிகாரிகள் ஈடுபட்டனர். கல்லூரி லாக்கரில் இருந்து உரிய ஆவணம் இல்லாத ரொக்கப் பணம் பறிமுதல் செய்யப் பட்டு எஸ்பிஐ வங்கி ஊழியர்கள் மூலம் வாகனத் தில் கொண்டு செல்லப்பட்டதாக தகவல் வெளியா னது. முன்னதாக அமைச்சர் துரைமுருகன், திமுக பிரமுகர் பூஞ்சோலை சீனிவாசன் ஆகியோர் வீட்டில் சோதனை நடைபெற்றது. அமைச்சர் துரைமுருகன் சென்னை கோட்டூர் புரத்தில் வசித்து வருகிறார். அவரது மகன் கதிர் ஆனந்த் வேலூரில் வசித்து வருகிறார். அவர் தற்போது குடும்பத்துடன் துபாய் சென்றுள்ளார். இந்நிலையில், கதிர் ஆனந்த் இல்லாத நிலை யிலேயே அவரது வீடு மற்றும் கல்லூரியில் அம லாக்கத்துறையினர் சோதனை நடத்தி வருகின்றனர். கோவை ஈசாவிலுள்ள பள்ளியில் கல்வி பயின்ற தனது மகனுக்கு 3 ஆண்டுகளாக பாலி யல் தொல்லை அளிக்கப்பட்ட சம்ப வம் குறித்து, பாதிக்கப்பட்டவரின் தாயார் காவல் நிலையத்தில் புகாரளித்துள்ளார். ஹைதராபாத்தைச் சேர்ந்த பெண், கோவையிலுள்ள ஈசா யோகா மையத்தின் ஒருங்கிணைப்பாளராகவும், அவரது கணவர் கமிட்டி உறுப்பினராகவும் பணியாற்றி வந்துள்ளார். ஜக்கி வாசுதேவின் உரைகளை கேட்டு ஈர்க்கப்பட்டதாக தெரிவித்த அந்த பெண், கடந்த 2013 ஆம் ஆண்டு ஈஷா யோகா மையத்துடன் நேரடியாக பல்வேறு களப்பணியில் ஈடுபட்டுள்ளார். அப்பொழுது அவர் தன் மகனை ஈசா யோகா மையத்தில் இயங்கும் பள்ளியில் சேர்த்துவிட்டுள்ளார். அங்கு அவர் 10 ஆம் வகுப்பு வரை படித்துள்ளார். இந்நிலையில், தனது மகன் 2016 ஆம் ஆண்டு முதல் 2018 ஆம் ஆண்டு வரை, மாணவர் ஒரு வரால் பாலியல் துன்புறுத்தலுக்கு உள்ளாகிய தாக, அவரது தாயார் தெரிவித்துள்ளார். சிங்கப்பூரைச் சேர்ந்த பொருளாதாரத்தில் வலிமையான குடும்ப பின்னணியில் உள்ள ஒரு சிறுவன், தன் மகனை 3 வருடங்களாக நள்ளிர வில் துன்புறுத்தியுள்ளார். இதுதொடர்பாக அப்பள்ளி நிர்வாகத்திடம் சிறுவன் தெரிவித்தும், நடவடிக்கை எடுக்கப்படாமல், சிறு வனை ஈசா யோகா மையத்தினர் ஒரு வாரம் தங்கள் கஸ்டடியில் வைத்துள்ளனர். இக்கால கட்டத்தில் தன் மகன் கடும் மன உளைச்ச லாலும், உடல் ரீதியாகவும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார். இதனிடையே ஈசா யோகா மையத்தில் தன் மகனுக்கு நேர்ந்த அவலம் தெரியவந்த பொழுது, பள்ளி நிர்வாகத்திடம் நடவடிக்கை எடுக்க வலியுறுத்தி புகார் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து உரிய நடவடிக்கை எடுப்பதாக தெரிவித்த ஈஷா யோகா பள்ளி நிர்வாகத் தரப்பு, நடவடிக்கை எடுக்காமல் தட்டிக் கழித்துள்ளது. இந்நிலையில், கோவை மாவட்ட போலீசில் ஆன்லைன் மூலமாக ஹைதராபாத்தில் இருந்து அப்பெண் புகார் தெரிவித்திருந்தார். இதுகுறித்து விசாரிக்க வேண்டும் என அனைத்து மகளிர் காவல் நிலையம், பேரூர் காவல் துறையினர் அப்பெண்ணுக்கு சம்மன் அனுப்பியிருந்தனர். அதன்பேரில், சனியன்று அவர் தன் மகனுடன் போத்தனூர் பகுதியில் உள்ள அனைத்து மக ளிர் காவல் நிலையத்தில் விசாரணைக்காக ஆஜரானார். ஜக்கி வாசுதேவ் உடந்தை?இதுகுறித்து செய்தியாளர்களிடம் பேசிய அப்பெண், தன் மகன் மட்டும் இன்றி, தன் மகனைப் போன்று பலருக்கும் ஈசா யோகா மைய வளாகத்தில் இயங்கும் பள்ளியில், அத்துமீறல்கள் நடந்திருக்கிறது. நானும், என் கணவரும் ஈசா யோகா மைய வளாகத்தி ற்குள் சென்ற பிறகு, அங்கு இதுபோன்ற அத்து மீறல்கள் நடந்திருப்பது, பெரிய குற்றங்கள் நாள்தோறும் நடப்பது தெரியவந்தது. குழந்தை களுக்கு ஏற்ற சரியான இடம் ஈஷா யோகா மைய வளாகத்திலே இயங்கும் பள்ளி அல்ல. ஜக்கி வாசுதேவுக்கு என் மகனுக்கு நடந்த அத்து மீறல்கள் குறித்து தெரிய வந்த பிறகும், நடவடிக்கை எடுக்காமல் இருந்திருப்பதால், அவர் இதனை மறைமுகமாக ஊக்குவிக்கி றாரா? என்று கேள்வி எழுகிறது. பெண்கள் பாலி யல் அத்துமீறலுக்கு எதிராக கொல்கத்தாவில் பேசும் ஜக்கி வாசுதேவ், தனது ஈசா யோகா மைய வளாகத்தில் நடக்கும் பாலியல் அத்து மீறல்கள் உள்ளிட்டவை குறித்து வாய் திறக்காமல் இருப்பதற்கு காரணம், இதற்கெல்லாம் அவர் உடன்படுகிறாரா? தனது மகனுக்கு நேர்ந்த கொடுமைகள் குறித்து பொதுவெளியில் பேசியபோது, கொலை மற்றும் பாலியல் மிரட்டல் பகிரங்கமாக வந்தது. எங்கே போனார் அண்ணாமலை?அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தில் மாண விக்கு பாலியல் தொல்லை அளித்த சம்பவம் குறித்து பேசும் மற்றும் கோவையை சொந்த பகுதியாக நினைக்கும் பாஜக தலைவர் அண்ணாமலை, கோவையிலுள்ள ஈஷா யோகா மைய வளாகத்தில் நடக்கும் அத்து மீறல்கள் குறித்தும் பேச வேண்டும். பள்ளி வளாகத்தில் நடக்கும் பாலியல் அத்துமீறல்களை போலீசில் தெரிவிக்க வேண்டும் என்ற அடிப்படை சட்ட விதி மட்டுமின்றி, சட்டங்கள் எதையும் அவர்கள் மதிக்கவில்லை என்றார். விழுப்புரம், ஜன. 4- விருதுநகர் மாவட்டம் பொம்மையாபுரம் பட்டாசு விபத்தில் பலியான 6 தொழிலாளர்களுக்கு இரங்கல் தெரிவித்து, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில மாநாட்டில் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. அத்தீர்மானம் வருமாறு: விருதுநகர் மாவட்டம் சாத்தூர் அப்பையநாயக்கன் பட்டி அருகேயுள்ள பொம் மையாபுரம் கிராமத்தில் செயல்பட்டு வந்த சாய்நாத் தனியார் பட்டாசு ஆலையில் இன்று (04. 01. 2025) காலையில் தொழிலாளர்கள் வழக்கம் போல் வேலையைத் துவங்கும் போது ஏற்பட்ட வெடிவிபத்தில் 6 தொழிலாளர்கள் உடல் சிதறி சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்தனர். 2 பேர் காயம்பட்டு சிகிச் சை பெற்று வருகின்றனர். விபத்தில் உயிரிழந்த ஆறு தொழிலாளர்களுக்கு சிபிஐ(எம்) 24-ஆவது மாநில மாநாடு ஆழ்ந்த இரங்க லைத் தெரிவித்துக் கொள்கி றது. உயிரிழந்த தொழிலா ளர்கள் குடும்பத்திற்கு தமிழக அரசு இழப்பீடாக ரூபாய் நான்கு லட்சம் அறிவித்துள்ளது. பட்டாசு ஆலை நிர்வாகம் முறையாக விதிமுறைகளை பின்பற்றாததால் பட்டாசு ஆலைகளில் தொடர்ந்து விபத்துகள் நடந்து வருகின்றன. தமிழக அரசும் மத் திய வெடிபொருள் கட்டுப் பாட்டுத் துறையும் விருது நகர் மாவட்ட நிர்வாகமும் இணைந்து பட்டாசு ஆலைகளில் உரிய பாதுகாப்பு விதி முறைகளை முறையாகப் பின்பற்றுவதை கண்கா ணிப்பு செய்ய வேண்டும் என இம்மாநாடு கேட்டுக்கொள் கிறது. மேலும் பட்டாசு ஆலை வெடி விபத்தில் இறந்துபோன தொழிலாளர் குடும்பங்களுக்கு ஆலை நிர்வாகம் 10 லட்சம், தமிழக அரசு 20 லட்சம் இழப்பீடாக வழங்க வேண்டும். காய மடைந்த தொழிலா ளர்களுக்கு உரிய சிகிச்சை, காயத்தின் தன்மைக்கு ஏற்ப வழங்குவதை அரசு உறுதி செய்ய வேண்டும். மேலும் விபத்தில் உயிரிழந்த தொழிலாளர்களின் குடும்ப வாரிசுகள் இஎஸ்ஐ-பிஎப் (, ) மூலம் பென்சன் பெறுவதை அரசு உறுதி செய்ய வேண் டும். விபத்தில்லா பட்டாசு உற் பத்தி செய்ய தொழிற்சங்கப் பிரதிநிதிகளை உள்ளடக்கிய முத்தரப்புக் குழு அமைத்து பட்டாசு ஆலைகளை ஆய்வு செய்ய தமிழக அரசு உரிய நடவடிக்கை எடுக்க இம்மாநாடு கேட் டுக்கொள்கிறது. இவ்வாறு தீர்மானத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. சத்தீஸ்கர்,ஜனவரி. 04- பத்திரிக்கையாளர் ஒருவர் கழிவுநீர் தொட்டியில் சடலமாக மீட்கப்பட்ட சம்பவம் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தில் காட்சி ஊடகத்தில் பத்திரிக்கையாளராக இருப்பவர் முகேஷ் சந்திரகர். இவர் சில சமீபத்தில் பஸ்தாரில் 120 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான சாலை அமைக்கும் திட்டத்தில் நடந்த முறைகேடுகளை அம்பலப்படுத்தினார். இந்நிலையில் புத்தாண்டு அன்று காணாமல் போன முகேஷ் ஊழலில் ஈடுபட்ட ஒப்பந்தக்காரர் சுரேஷ் சந்திரிகளுக்குச் சொந்தமான வளாகத்தில் கழிவுநீர்தொட்டியில் நேற்று இரவு சடலமாகக் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளார். விழுப்புரம், ஜன. 5 - தமிழகத்தில் தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்கள், நடுத்தர மக்கள், இளைஞர்கள், பெண்கள், மாற்றுப் பாலினத்தவர் உள்ளிட்ட உழைக்கும் மக்கள் அனைவரின் வாழ்க்கை மேம்பாட்டிற்கு தமிழகத்தில் இடது ஜனநாயக மாற்று அரசியலை முன்னெடுப்போம் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில 24-ஆவது மாநாடு அறை கூவல் விடுத்துள்ளது. பேரணி - பொதுக்கூட்டம்மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில 24-ஆவது மாநாடு விழுப்புரம் ஆனந்தா மஹாலில், ஜனவரி 3 அன்று துவங்கி ஜனவரி 5 வரை நடை பெற்றது. மாநாட்டின் துவக்கமாக செந் தொண்டர் அணிவகுப்பு - பேரணியும், பல்லா யிரக்கணக்கானோர் கலந்துகொண்ட மாபெரும் பொதுக்கூட்டமும் நடைபெற்றது. அதைத் தொடர்ந்து பிரதிநிதிகள் மாநாடு நடை பெற்றது. தலைவர்கள் பங்கேற்புஇந்த மாநாட்டில் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ் காரத், அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர்கள் பிருந்தா காரத், எம். ஏ. பேபி, ஜி. ராமகிருஷ்ணன், மாநிலச் செயலாளர் கே. பாலகிருஷ்ணன், மத்தியக்குழு உறுப்பினர்கள் ஏ. கே. பத்மநாபன், உ. வாசுகி, பி. சம்பத், பெ. சண்முகம், ஆர். கருமலையான், மூத்த தலைவர்கள் டி. கே. ரங்கராஜன், அ. சவுந்தரராசன் மற்றும் மாநில செயற்குழு, மாநிலக்குழு உறுப்பினர்கள், பிரதிநிதிகள் கலந்து கொண்டனர். ஏற்றத் தாழ்வுகளுக்கு இடதுசாரி மாற்றே தீர்வுஇந்நிலையில், 3 நாள் மாநாட்டின் முடிவில், ஞாயிறன்று மாநாட்டு அறைகூவல் வெளியிடப்பட்டது. அதில், “தமிழகத்தில் தொழிலாளர்கள் விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்கள், நடுத்தர மக்கள், இளைஞர்கள், பெண்கள், மாற்று பாலினத்தவர் உள்ளிட்ட உழைக்கும் மக்கள் அனைவரின் வாழ்க்கை மேம்பாட்டிற்கு இடதுசாரி கொள்கைகளே சரியான மாற்றாக அமைய முடியும். சமூ கத்தின் மேல் தட்டில் இருக்கும் ஒரு சிறு கூட்டத்தினர் நலன்களை பாதுகாக்கிற கொள்கைகளை அகற்றி உழைக்கும் மக்களின் நலன் சார்ந்த சமூக, பொருளாதார, அரசியல் கொள்கைகள் கொண்ட இடதுசாரி மாற்று தமிழகத்தில் வலுப்பெற வேண்டும். நவீன தாராளமய பொருளாதாரப் பாதை உருவாக்கியுள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளையும், சீரழிவுகளையும் சரிசெய்வதற்கான வல்லமை இடது மாற்றுக்கே உண்டு. இடது ஜனநாயக மாற்று மட்டுமே தமிழக மக்களுக்கான உண்மையான விடியலாக அமைந்திடும். இந்த வரலாற்று மாற்றத்தை சாதிக்க ஜனநாயக சக்திகள், மக்கள் இயக்கங்கள், அனைத்துத்தரப்பு உழைக்கும் வர்க்கங்கள், மக்கள் நலன் மீது அக்கறை கொண்டவர்கள் மனிதநேய சமூக ஆர்வலர்கள், அறிவுத்துறையினர் என அனைவரும் முன்வர வேண்டுமென இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24-ஆவது தமிழ்நாடு மாநில மாநாடு வேண்டுகோள் விடுக்கிறது” என்று அழைப்பு விடுக்கப் பட்டுள்ளது. உழைக்கும் மக்களின் நலன்கள் புறக்கணிப்புஅறைகூவலில் மேலும் கூறப்பட்டிருப்ப தாவது: இதுகாறும் ஒன்றிய அரசு பின்பற்றி வந்த கொள்கைகள் தமிழகத்தின் உழைக்கும் மக்களுக்கு பெரும் பாதிப்புக்களையே ஏற்படுத்தி வந்துள்ளன. அனைத்து அதிகாரங்களையும் தன்னிடம் கொண்டுள்ள ஒன்றிய அரசின் மக்களுக்கு விரோதமான கொள்கைகள் தமிழகத்திலும் அமலாக்கப் பட்டு வந்துள்ளன. அந்தப் பொருளாதாரக் கொள்கைகளை தமிழகத்தில் அமலாக்கி வரும் பாதையில் தான் மாநிலத்தில் ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருந்த அரசாங்கங்களும் பயணித்து வந்துள்ளன. தமிழக வரலாற்றில் மக்களிடையே அரை நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக செல்வாக்கு செலுத்தி வந்துள்ள திராவிட இயக்கம் மற்றும் அதன் கட்சிகள் சமூகத் தளத்தில் சீர்திருத்தங்களையும் சில முன்னேற்றங்களையும் சாதித்துள்ளது உண்மையே!. எனினும், பிரதேச முதலாளித்துவத்தின் நலன்களை பாதுகாத்து வந்துள்ள இந்தக் கட்சிகள், உழைப்புச் சுரண்டலுக்கு ஆளாகி கொண்டிருக்கிற உழைக்கும் மக்களின் வாழ்க்கையில் குறிப்பிடத்தக்க மேம்பாட்டை உறுதிப்படுத்த தவறிவிட்டன. இத்தகைய சூழலில் மாற்றுக் கொள்கைகள் இன்றியமை யாத தேவையாக உள்ளது. தமிழகத்திற்கு தீங்கு பயக்கும் நவ தாராளமய கொள்கைதற்போது ஆட்சியில் உள்ள திராவிட முன்னேற்றக் கழக அரசாங்கமானது, தமிழ்நாட்டுக்கு உரிய நிதி அளிக்காதது; மாநில உரிமைகள் பறிப்பு, இந்தித் திணிப்பு என ஒன்றிய அரசு கூட்டாட்சி முறைக்கு எதிராக பல நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கிற போது அவற்றை வலுவாக எதிர்க்கிறது. அதேபோன்று பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வகுப்புவாத நடவடிக்கைகளையும் திமுக தொடர்ந்து எதிர்த்து வருகிறது. திமுகவின் இத்தகைய நிலைபாடுகளை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஆதரிக்கிறது. அதேநேரத்தில், நவீன தாராளமய பொருளாதாரப் பாதையில் திமுக அரசு பயணித்து வருகிறது. குறிப்பாக, தொழிலாளர்கள், அரசு ஊழியர்கள் ஆசிரியர்கள் மற்றும் உழைக்கும் வர்க்கத்தினருக்கு தேர்தலின்போது அளித்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றவில்லை. பல முக்கியத் துறைகளில் வெளிமுகமை நிறுவனங்கள் வழியாக பணியமர்த்துவது, உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு போதிய நிதி வழங்காதது, சொத்துவரி மற்றும் மின் கட்டணத்தை உயர்த்தியது போன்ற தமிழக அரசின் மக்கள் விரோத நடவடிக்கைகள் தொடர்வது தவறானது என்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறோம். குழந்தைகள், பெண்கள், தலித்துக்கள் மீதான வன்முறை அதிகரிப்புவேலையின்மை, நிரந்தர பணியிடங்கள் ஒழிப்பு, பெண்கள் - குழந்தைகள் மீதான வன்முறை, பட்டியல் பழங்குடியின மக்கள் மீது நடக்கும் தாக்குதல்கள், மனித உரிமை மீறல்கள், சாதி ஆணவப் படுகொலைகள் தமிழகத்தில் அதிகரித்து வருகின்றன. மேலும், தடை செய்யப்பட்ட போதைப்பொருட்கள் விற்பனை அதிகரித்து வருவது, காவல்துறை அத்துமீறல்கள், ஜனநாயக ரீதியான போராட்டங்களுக்கு அனுமதி மறுப்பது போன்ற அனைத்தும் மக்கள் மத்தியில் அதிருப்தியை அதிகரிக்கச் செய்துள்ளது. எனவே, இவற்றிற்கு எதிராக மக்கள் வலுவான ஒன்றுபட்ட குரலை எழுப்பிட வேண்டும். மக்களின் வாழ் வாதாரத்தை பாதுகாப்பதற்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வலுவாக குரலெழுப்பி போராடும். கட்சி நடத்தும் போராட்டங் களுக்கும், இயக்கங்களுக்கும் மக்கள் பேரா தரவு அளிக்க வேண்டுமென இம்மாநாடு வேண்டுகோள் விடுக்கிறது. உறுதிமிக்கப் போராட்டத்தை சிபிஎம் முன்னெடுக்கும்!ஒன்றிய அரசு மேற்கொண்டு வரும் மக்கள் விரோதக் கொள்கைகளை எதிர்த்து உறுதியான மக்கள் இயக்கம் கட்டுகிற பணியில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தன்னை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக் கொள்ளும். மாநி லத்திற்குரிய நிதிப் பங்கீட்டை ஒன்றிய அரசு முறையாக ஒதுக்கிட மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தொடர்ச்சியாக வலியுறுத்தும். மாநில உரிமைகள், கூட்டாட்சி தத்துவம் பாது காப்பதற்கும் வலுவான குரலை எழுப்பிடும். இவ்வாறு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில மாநாடு அறைகூவல் விடுத்துள்ளது. தமிழகத்தில் கீழ்க்கண்ட மக்கள் நலன் காக்கும் பிரச்சனைகளில் மாற்று நடவடிக்கைகளுக்காக குரலெழுப்பும்மாநாட்டுப் பிரதிநிதிகள் மத்தியில் உரையாற்றிய மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம்* தொழிலாளர் நலன் பாதுகாப்பு, முறைசாராத் தொழிலாளர்களின் ஊதியம் மற்றும் வேலை நிலைமைகளை மேம்படுத்துவது, சமூக பாதுகாப் போடு கூடிய வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவது. * விவசாய விளைபொருட்களுக்கு நியாய விலையை உறுதி செய்வது, 100 நாள் வேலைதிட்டத்தில் பணிபுரியும் ஊழியர்களுக்கு கூலி உயர்வு வேலை நாட்களை அதிகரிக்கச் செய்வது, நகர்ப்புறங் களுக்கும் இத்திட்டத்தை விரிவுபடுத்துவது, விவசாயிகள் ஒப்புதல் இல்லாமல் நிலம் கையகப்படுத்தலை எதிர்ப்பதோடு, கிராமப்புறங்களில் நில மறு விநியோகத்திற்கான கோரிக்கைகளை வலியுறுத்துவது. * அரசுத்துறை மற்றும் பொதுத்துறையில்- ஒப்பந்தம், மதிப்பூதியம், தொகுப்பூதியம் அடிப்படையில் பணிபுரியும் ஆசிரியர், அரசு ஊழியர், மருத்துவர், செவிலியர் உள்ளிட்ட அனைவரையும் பணி நிரந்தரம் செய்வது, அரசு மற்றும்கலைக் கல்லூரிகளில் காலிப் பணியிடங்களை பூர்த்தி செய்வது, வெளிமுகமை என்கிற அடிப்படையில் பணியமர்த்தப்படும் அரசாணைகளை ரத்து செய்யக் கோருவது. * இயற்கை வளங்களைக் கண்மூடித்தனமாக சூறையாடுவதை கைவிடக் கோருவது, தமிழ கத்தின் சுற்றுச்சூழலை பாதுகாப்பதற்கான உரிய நடவடிக்கைகளையும் வலியுறுத்துவது. * மாநில நலன்களுக்கு விரோதமாக அந்நிய மூலதனத்தை வரன் முறையற்ற ஏராளமான சலுகைகளை அளித்து கொண்டு வருகிற அரசின் கொள்கைகளை எதிர்ப்பதோடு, உள்நாட்டு வேலை வாய்ப்புகளை அதிகரிக்கச் செய்யும் நடவடிக்கை களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிப்பது. * கடந்த காலங்களில் அதிகமான வேலைவாய்ப்புகளை அளித்து வந்திருக்கக் கூடிய மாநில அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களான சர்க்கரை ஆலைகள், நூற்பாலைகள், சிமெண்ட் ஆலைகள் பல நலிவடைந்து உரிய கவனம் செலுத்தப்படாமல் உள்ளன. பல நிறுவனங்கள் மூடப்பட்டுள்ளன. இந்த பொதுத்துறை நிறுவனங்களை புனரமைக்க கூடுதலான நிதி ஒதுக்கி செயல்படுத்துவது, இந்நிறுவனங்களில் புதிய வேலைவாய்ப்புகளை ஏற்படுத்துவதற்கு உரிய நடவடிக்கைகளை தமிழக அரசு மேற்கொள்ளவும், வேலை வாய்ப்பை விரிவுபடுத்துகிற வகையில் சிறு, குறு நடுத்தர தொழில்களை பாதுகாத்து, அந்தத் துறை வளர்ச்சிக்கான கொள்கைகளை பின்பற்ற அரசுகளை வலி யுறுத்துவது. * பெண்கள் குழந்தைகள் மீதான வன்கொடுமை களுக்கு எதிராக போராடுவது, மதச்சார்பற்ற, அறிவியல் பூர்வமான, தரமான கல்வி அனைவருக்கும் கிடைத்திடும் வகையில் கல்விக் கொள்கையில் மாற்றங்களை கொண்டு வருவது. * அனைவருக்கும் சுகாதார வசதிகள் கிடைக்கும் வகையிலும், மக்களின் ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்தவும் சுகாதாரக் கட்டமைப்பை பரவலாக்குவது. * மக்கள் மத்தியில் வகுப்புவாத மதவெறி பிரச்சாரம் மேற்கொள்ளுகிற சக்திகள், சாதிய சமூக ஒடுக்குமுறைகள், தீண்டாமைக் கொடுமைகளை எதிர்த்து கருத்தியல் போராட்டத்தை வலுவாக முன்னெடுப்பது, கருத்துரிமையைப் பாதுகாப்பது, மதச்சார்பற்ற மாண்புகளை போற்றிப் பாதுகாப்பது. * தமிழ்மொழி வளர்ச்சியை முன்னெடுப்பது, தமிழக பண்பாட்டின் முற்போக்கு கூறுகளை உயர்த்திப் பிடித்து மத நல்லிணக்கம், மக்கள் ஒற்றுமையை பாதுகாப்பது. * இவ்வாறான இடதுசாரி ஜனநாயக மாற்றுக் கொள்கைகளை முன்வைத்து கட்சி தமிழகத்தில் இடதுசாரி ஜனநாயக சக்திகளை, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி விரிவான அளவில் திரட்டும். இடது மாற்றினை உருவாக்கிட நவதாராளமய கொள்கைகளுக்கு எதிராகவும் மக்களை பிளவுப் படுத்தும் வகுப்புவாத நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராகவும் வலுமிக்க வர்க்கப் போராட்டங்களை இதர ஜனநாயக சக்திகளின் ஒத்துழைப்போடு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முன்னெடுக்கும். * அகில இந்திய அளவில் மாற்றாக உருவாகும் இடதுஜனநாயக அணியின் பகுதியாக தமிழகத்தில் வலுவான ஒரு இடதுசாரி ஜனநாயக மாற்றினை கட்டமைக்க மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முழுமையாக பாடுபடும். * “ஒரு கருத்து மக்களை கவ்விப் பிடித்துவிட்டால் அது பௌதீக சக்தியாக மாறும்’ என்பது பேராசான் காரல் மார்க்சின் கூற்று. இதற்கேற்ப தமிழகத்தில் இடதுமாற்றுக் கொள்கைகளை தமிழக மக்கள் ஆதரித்து இடதுசாரி இயக்கத்தை வலுப்பெறச் செய்திடுவார்கள். * இதற்காக தமிழகத்தில் இடதுசாரிக் கட்சிகளை ஒருங்கிணைத்து செயல்படவும். மக்கள் ஆதரவை உறுதியாக திரட்டிடவும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அயராது முயற்சிகளை மேற்கொள்ளும் இந்த மேலான லட்சியத்தை அடைய தமிழக மக்கள் பேராதரவு நல்க வேண்டுமென மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வேண்டி கேட்டுக் கொள்கிறது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில 24-ஆவது ஜன. 3 துவங்கி 5 வரை விழுப் புரம் ஆனந்தா திருமண மண்டபத்தில் மத்தியக் குழு உறுப்பினர் பெ. சண்முகம் தலைமையில் நடைபெற்றது. கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ் காரத், அரசியல் தலைமைக் குழு உறுப்பினர்கள் பிருந்தா காரத், எம். ஏ. பேபி, ஜி. ராமகிருஷ்ணன், மாநிலச் செயலாளர் கே. பால கிருஷ்ணன் மற்றும் மத்தியக்குழு, மாநில செயற் குழு, மாநிலக்குழு உறுப்பினர்கள் மற்றும் தமிழகம் முழுவதிலுமிருந்து 550-க்கும் மேற்பட்ட பிரதிநிதிகள் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டனர். இம்மாநாட்டில் மக்கள் நலனுக்கான கோரிக்கைகளை முன்வைத்து பல்வேறு தீர்மானங்கள் நிறை வேற்றப்பட்டன. இதில் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதி யளிப்புத் திட்டத்தின் நோக்கங்களை குலைக்காமல் செம்மையாக செயல்படுத்த வேண்டும் என்ற தீர்மானத்தை கட்சியின் மாநிலக்குழு உறுப்பினர் வீ. அமிர்த லிங்கம் முன்மொழிய, தமிழ்ச்செல்வி (தஞ்சாவூர்) வழிமொழிந்தார். அந்த தீர்மானம் வருமாறு:நிதி ஒதுக்கீட்டை வெட்டிச் சுருக்கிய ஒன்றிய அரசுமகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதிய ளிப்புத் திட்டமானது, 2005-ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய முன்னணி ஆட்சியின் போது இடதுசாரிகளின் பெரும் முயற்சியால் தொடங்கப்பட்டு, கடந்த 20 ஆண்டுக ளாக நாடு முழுவதும் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 2014-ஆம் ஆண்டு பாஜக ஆட்சியின் தொடக்ககாலம் வரை ஊரக வேலையுறுதித் திட்டத்திற்கு நிதிநிலை அறிக்கையில் இரண்டு சதவீதத்திற்கு மேல் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. ஆனால், பெரும்பாலான தொழிலாளர்களுக்கு வேலை வழங்கும் திட்டத்தை ஒழிக்கும் நோக்கத்தில் கடந்த 10 ஆண்டுகால பாஜக ஆட்சிக் காலத்தில் திட்டத்தைப் படிப்படியாக சிதைத்து, நிதி ஒதுக்கீடு வெட்டிச் சுருக்கி 1. 64 சதவிகிதமாகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. வஞ்சகத்துடன் பயனாளிகளின் எண்ணிக்கையும் குறைப்புமேலும், பயனாளிகளின் எண்ணிக்கையை குறைக்க வேண்டும் என்ற வஞ்சக நோக்கத்துடன், ஆதார் எண் இணைப்பு இல்லாத தொழிலாளர்களை செயல்படாதவர்கள் என பட்டியல் தயாரித்து, வேலை அட்டை பெற்ற 25 கோடி பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை யை ஏறக்குறைய சரிபாதியாக (13 கோடியாக) பாஜக அரசு குறைத்துள்ளது. தமிழ்நாட்டில் இந்த எண்ணிக்கை 93 லட்சத்தி லிருந்து சுமார் 80 லட்சமாக குறைக்கப்பட்டுள்ளது. சாதி ரீதியான வேலை, சாதி ரீதியான சம்பளம் என ஊரக வேலைத் திட்டத்தின் பயனாளிகளான உழைக் கும் மக்களை மோதவிடும் முயற்சியையும் ஒன்றிய அரசு மேற்கொண்டு வருகிறது. நீர்நிலைகளை தூர்வாரும் பணிகளுக்குத் தடைஅதுமட்டுமல்லாமல், அதிகமான தொழிலாளர்க ளுக்கு வேலைவாய்ப்பு அளிக்கக்கூடிய- நீர் நிலைகள் தூர் வாரும் பணிகளை தடை செய்யப் பட்ட பணிகளாகவும், இதனையும் மீறி வேலை வழங்கும் பட்சத்தில் அதற்குரிய கூலித் தொகை யினை கண்டிப்பாக வழங்க இயலாது எனவும் மாநில அரசுகளை ஒன்றிய அரசு மிரட்டுகிறது. இதனால் நாடு முழுவதும் வேலை குறைக்கப் பட்டு, ஒவ்வொரு பணிகளும் 5 முதல் 10 தொழிலாளர்களுக்கு மட்டுமே வேலை அளிக்கும் வகையில் மாற்றப்பட்டு வருவதால், இத்திட்டம் பின்னடைவையும், தொழிலாளர்களுக்கு வேலையிழப்பையும், வருவாய் இழப்பையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஊரக வேலையுறுதித் திட்டத்தை பல்வேறு வகைகளில் சிதைக்கும் ஒன்றிய பாஜக அரசை 24-ஆவது மாநில மாநாடு வன்மையாக கண்டிக்கிறது. மாநில அரசின் முயற்சி பாராட்டத்தக்கதுதமிழ்நாட்டில், ஊரக வேலையுறுதித் திட்டத்திற்கு மாநில அரசின் பங்களிப்புத் தொகையை தொடர்ச்சியாக உயர்த்தும் மாநில அரசின் முயற்சி பாராட் டத்தக்கது. இருப்பினும் திட்டத்தை செயல்படுத்தும் முழுமையான பொறுப்பு மாநில அரசை சார்ந்தது என்ற அடிப்படையில், இன்னும் கூடுதலான, ஆக்கப் பூர்வமான தலையீட்டை மாநில மேற்கொள்ள வேண்டும். குறிப்பாக முழுமையாக வேலை, கூலி கிடைக்கவும், மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு 4 மணி நேரம், வேலை அளவு தீர்மானிக்க வேண்டும். ஜியோ டெக் காலவரம்பை 8 ஆண்டுகளிலிருந்து 10 ஆண்டு களாக அதிகரிக்க வேண்டும். வேலையில்லாக்கால நிவாரணத் தொகை வழங்க வேண்டும். தொலைதூரப் பகுதிக்கு வேலைக்குச் செல்லும் பயனாளிகளுக்கு பயணப்படியை உத்தரவாதப்படுத்த வேண்டும். கட்டுமானப் பணிகளைத் தவிர்க்க வேண்டும்சட்டத்திற்குப் புறம்பாக இயந்திரப் பயன்பாட் டிற்கும், ஒப்பந்தக்காரர்களின் தலையீட்டிற்கும் வழி வகுக்கும் கட்டுமானப் பணிகளை தேர்வு செய்து செயல் படுத்துவதைத் தவிர்க்க வேண்டும். செலவிடும் தொகையில் 60 சதவிகிதம் ஊதியத்திற்கும், 40 சதவிகிதம் பொருட்களுக்கும் என்ற விகிதாச்சாரம் கறாராக கடைப்பிடிக்கப்பட வேண்டும். விவசாயம் முழுமையாக இயந்திரமயம் ஆக்கப் பட்டுள்ளதால் கிராமப்புற விவசாயத் தொழிலாளர்கள், சிறு, குறு விவசாயிகள் உள்ளிட்ட உழைக்கும் பிரிவினர் வேலையின்மைக்கும், பெரும் வருமான இழப்பிற்கும் உள்ளாகியுள்ளனர். பல மடங்கு உயர்ந்து வரும் அத்தியாவசிய பொருட்களின் விலை உயர்வு அவர்களின் வாழ்க்கையை நசுக்குகிறது. நிதி ஒதுக்கீட்டை ரூ. 4 லட்சம் கோடியாக உயர்த்துக!கார்ப்பரேட் ஆதரவு பொருளாதாரக் கொள்கைகளை கடைப்பிடித்து அவர்களுக்கு பல லட்சம் கோடியைத் தாரைவார்க்கும் ஒன்றிய பாஜக ஆட்சியாளர்கள், வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்திலும், வறுமை மற்றும் நுண் நிறுவனக் கடன் பிடியிலும் தவிக்கும் கிராமப்புற ஏழைகளுக்கு வேலை அளிக்கும் ஊரக வேலையுறுதித் திட்டத்திற்கு குறைந்தபட்சம் 4 லட்சம் கோடி ரூபாயை ஒதுக்கீடு செய்திட வேண்டும். தினக்கூலியை 600 ரூபாயாகவும், வேலை நாட்களை 200 நாட்களாகவும் உயர்த்திட வேண்டும். கிராமப்புற தன்மை கொண்ட பேரூராட்சி பகுதிகளுக்கும் வேலையுறுதித் திட்டத்தை விரிவுபடுத்த வேண்டுமென ஒன்றிய அரசை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது மாநில மாநாடு வலியுறுத்துகிறது. இவ்வாறு தீர்மானத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. பெண்கள், குழந்தைகள் மீதான வன் முறைகளை தடுத்து நிறுத்துவதுடன், தமிழக குழந்தைகள் நல ஆணை யத்திற்குத் தலைவரையும் உடனடியாக நியமிக்க வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில 24-ஆவது மாநாட்டில் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த தீர்மானத்தை மாநிலக்குழு உறுப்பினர் எஸ். வாலண்டினா முன்மொழிய, கோ. அரவிந்தசாமி வழிமொழிந்தார். அந்த தீர்மானம் வருமாறு: வன்முறையே வாழ்வாக மாறிவிட்ட மோசமான நிலைஇந்தியாவில் வன்முறையே வாழ்வாக மாறிவிட்ட மோசமான நிலையில் பெண்கள் உள்ளதாக சமீபத்திய புள்ளி விபரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. எத்தனை சட்டங்கள் வந்தாலும் பெண்களின் பாது காப்பு கேள்விக்குறியாகவே உள்ளது. 18 வயதிற்கு முன்பு திருமணம் கூடாது என்ற சட்டம் இருந்தாலும் குழந்தைத் திருமணங்கள் அன்றாடம் நடந்து கொண்டே உள்ளன. வரதட்சணை ஒழிப்புச் சட்டம் உண்டு. ஆனால் வரதட்சணைக் கொடுமை நின்றபாடில்லை. கொஞ்சமும் குறையாத பெண்கள் மீதான வன்முறைஒரு பெண் வீட்டிற்குள் இருந்தாலும் வன்முறை. பொது வெளிக்கு சென்றாலும் வன்முறை. காத லித்தால் படுகொலை. காதலிக்க மறுத்தால் அமில வீச்சு. விஞ்ஞானம் வளர்ந்தாலும் பெண்கள் மீதான வன்முறைகளுக்கு பஞ்சமே இல்லை. இந்தியாவின் ஒவ்வொரு 15 நிமிடத்திற்கும் ஒரு பெண் பாலியல் வல்லுறவு செய்யப்படுகின்றனர். குழந்தைகள் மீதான பாலியல் வன்கொடுமைகளில் 90 சதவிகிதம் தெரிந்தவர்களாலேயே நிகழ்த்தப் படுகின்றன. இந்தியாவில் 2023-இல் மட்டும் பெண்கள் மீதான வன்முறை வழக்குகள் 3 லட்சத்து 65 ஆயி ரத்து 100 என்ற எண்ணிக்கையிலும், குழந்தைகள் மீதான வன்முறை வழக்குகள் 63 ஆயிரத்து 414 என்ற எண்ணிக்கையிலும் பதிவாகியுள்ளன. குழந்தைகள் மீதான வன்முறை 93 சதவிகிதம் அதிகரிப்புகுழந்தைகள் மீதான வன்கொடுமை வழக்குகள் கடந்த 10 ஆண்டுகளில் 93 சதவிகிதம் அதிகரித்துள் ளன. உதாரணமாக 2021-ஆம் ஆண்டு பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகளின் எண்ணிக்கை 12 ஆயி ரத்து 653. ஆனால் குற்றவாளிகளாக அடையாளம் காணப்பட்டவர்கள் 635 பேர் மட்டுமே. இது பெரும்பா லான குற்றவாளிகள் சட்டத்தின் பிடியிலிருந்து தப்பி விடுவதையே காட்டுகிறது. இந்தியாவில் நடக்கும் திருமணங்களில் மூன்றில் ஒன்று குழந்தை திருமணம். கடந்த ஆண்டை விட குழந்தைத் திருமணங்கள் 50 சதவிகிதம் இந்தியாவில் அதிகரித்துள்ளன. தமிழகத்தில் 2023-ஆம் ஆண்டு 1054 குழந்தை திருமணங்களும் 2024-ஆம் ஆண்டு 1640 குழந்தை திருமணங்களும் நடைபெற்றுள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. இது குழந்தைகளின் உடல் மற்றும் மன ஆரோக்கியத்திற்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. சிறு வயது பிரசவங்கள் குழந்தை களின் ஆயுட்காலத்தை குறைக்கின்றன. கல்வி வாய்ப்பைத் தட்டிப் பறிக்கின்றன. ஆட்சியாளர்கள், காவல்துறை அலட்சியம் இத்தகைய குற்றங்கள் காவல்துறை மற்றும் அரசின் கவனத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்படும் போது, அவற்றை அலட்சியமாகப் பார்க்கும் போக்கும், குற்ற வாளிகளுக்கு ஆதரவாக செயல்படுவதும் ஆட்சியா ளர்களின் வாடிக்கையாகி விட்டன. பல வழக்குகளில் குற்றவாளிகள் பாதுகாக்கப்படுகின்றனர். கோவை ஈஷா யோகா மையத்தில் மர்மமான முறையில் காணாமல் போகும் பெண்கள், சென்னை அமைந்தகரையில் வீட்டு வேலைக்கு சென்ற 15 வயது குழந்தை கொடூரமான முறையில் படுகொலை, அண்ணா பல்கலைக்கழக மாணவி பாலியல் பலாத் காரம் என தமிழகத்தில் பெண்கள், குழந்தைகள் மீதான வன்முறைகள் அதிகரித்த வண்ணமே உள்ளன. பாலின சமத்துவம் குறித்து பயிற்சியளிக்க வேண்டும்பண்பாட்டுத்தளத்திலும் பெண்ணடிமைத்தனம் போற்றி பாதுகாக்கப்படுகின்றன. பெண்களைப் பாது காக்கும் சட்டங்கள் முறையாக நடைமுறைப்படுத் தப்படுவது இல்லை. மறுபுறம் பாலின சமத்துவத்தை வலியுறுத்தும் ஏற்பாடுகள் எதுவும் இல்லை. இந்தியாவிலும் தமிழகத்திலும் நடந்து கொண்டி ருக்கும் இத்தகைய குற்றங்களைத் தடுத்து நிறுத்திட வேண்டும். மேலும் குழந்தைகள் மீதான வன்முறைகளைத் தடுத்து நிறுத்த தமிழக குழந்தைகள் நல ஆணையத்திற்கு உடனடியாகத் தலைவரை நியமிக்க வேண்டும். பெண்கள் மீதான வன்முறை வழக்குகளை சட்டத்திற்கு உட்பட்டு நீதிமன்ற வழி காட்டுதல் படி கையாளுவதற்கான வகுப்புகளை காவல் துறை அதிகாரிகளுக்கு அரசு நடத்திட வேண்டும், அரசு அதிகாரிகள் - காவல்துறை அதிகாரிகளுக்கு பாலின சமத்துவம் குறித்த வகுப்புகளை அரசே நடத்திட வேண்டும். பாலியல் கல்வி குறித்தும்பாடத்திட்டங்களில் இடம்பெற வேண்டும் என இம்மாநாடு கோருகிறது. இவ்வாறு தீர்மானத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளது. விழுப்புரம், ஜன. 5 - மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில மாநாடு பொதுக்கூட்டம் விழுப்புரத்தில் எழுச்சி யுடன் நடைபெற்றது. ஜி. ராமகிருஷ்ணன் இதில் கட்சியின் தலைவர்கள் நாட்டின் தற்போதைய அரசியல் நிலை, மாநில உரிமைகள் பறிப்பு, தொழிலாளர் பிரச்சனைகள், பெண்கள் பாதுகாப்பு, விவசாயிகளின் நலன் உள்ளிட்ட பல்வேறு முக்கிய பிரச்சனைகள் குறித்து விரிவாகப் பேசினர். நாடாளுமன்றத்தை முடக்கிய பாஜககட்சியின் அரசியல் தலைமைக் குழு உறுப்பினர் ஜி. ராமகிருஷ்ணன் பேசுகையில், “சமீபத்திய நாடாளுமன்றக் கூட்டத்தொடர் 12 நாட்கள் நடைபெற்றது. ஆனால் உருப்படியாக 2 முதல் 4 நாட்களே விவாதம் நடந்தது. அதானி விவகாரம் குறித்து எதிர்க்கட்சிகள் விவாதம் கோரியபோது நான்கு நாட்கள் கூட்டத்தை ஒத்திவைத்தனர். அண்ணல் அம்பேத்கர் குறித்த விவாதத்தின்போது உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவின் இழி கருத்துக்களால் இரண்டு நாட்கள் கூட்டம் முடங்கியது. அரசிய லமைப்புச் சட்டம் 75 ஆண்டுகள் நிறைவுபெற்ற நிலையில், எதிர்க்கட்சிகள் எழுப்பிய எந்த கேள்விக்கும் பிரதமர் மோடி பதிலளிக்கவில்லை” என்றார். “2014-இல் ஆட்சிக்கு வந்த பின், பாஜக அரசு மாநிலங்களின் உரிமைகளைப் பறித்து, மோசமான சட்டங்களைக் கொண்டுவந்து மனித உரிமைகளைப் பறிக்கிறது. மாநில உரிமைகள் பறிப்பு, நிதிப் பகிர்வு, கல்வி உரிமை, நீட் தேர்வு திணிப்பு போன்ற பிரச்சனைகளில் திமுக வுடன் இணைந்து போராடியுள்ளோம் என்று குறிப்பிட்ட அவர், சாம்சங் தொழிலாளர்கள் போராட்டம் உள்ளிட்ட தொழிலாளர் வர்க்கப் பிரச்சனைகளில் அரசின் கொள்கைகளை எதிர்த்தும் உறுதியாகப் போராடுகிறோம்” என்றார். பாஜக மகளிர் அணியின் போராட்டம் சுயநலமானதுமாநில செயற்குழு உறுப்பினர் கே. பால பாரதி பேசுகையில், “அண்ணா பல்கலைக்கழக மாணவி பாலியல் வன்கொடுமை வழக்கில் முதலில் போராடியது அனைத்திந்திய ஜன நாயக மாதர் சங்கம் மற்றும் மாணவர் சங்கமே. இப்போது பாஜக மகளிர் அணி கால் சிலம்பு டன் நாடகமாடுகிறது. குஜராத்தில் பில்கிஸ் பானு வழக்கில் குற்றவாளிகள் விடுதலையாகும்போது இவர்கள் ஏன் போராடவில்லை? பாஜக ஆளும் 16 மாநிலங்களில் பெண் களுக்கு என்ன பாதுகாப்பு உள்ளது?” என்று கேள்வி எழுப்பினார். “கள்ளக்குறிச்சி மாணவி மரண வழக்கில் சிபிசிஐடி விசாரணை போட்டும் குற்றவாளிகளை கண்டுபிடிக்கவில்லை. தமிழகத்தில் பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்களை பாஜக, அதிமுக சுயநல அரசியலுக்கு பயன்படுத்து கின்றன. அண்ணா பல்கலை., மாணவி பாலியல் வன்கொடுமை சம்பவத்தில் யார் அந்த ‘சார்’ என்ற கேள்விக்கு தமிழக அரசு விடை சொல்ல வேண்டும். பெண்கள், குழந்தைகளுக்கு பாதுகாப்பு வழங்குவதில் காவல்துறை தவறி வருகிறது” என்று சாடினார். விவசாயிகளுக்கு நிவாரணம் வழங்க வலியுறுத்தல்மாநில செயற்குழு உறுப்பினர் டி. ரவீந்திரன் பேசுகையில், “சமீபத்திய புயல், வெள்ளத்தால் தமிழகத்தில் 10 லட்சம் ஏக்கர் சாகுபடி பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. விழுப்புரத்தில் மட்டும் 3 லட்சம் ஏக்கரில் பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. 15 ஆயிரம் ஏக்கர் விளைநிலம் மண் மூடி நாச மானது. ஒரு லட்சம் வீடுகளில் வெள்ளம் புகுந்தது. ஆனால் ஒன்றிய அரசு இதுவரை ஒரு ரூபாய் கூட நிவாரணம் வழங்கவில்லை. தமிழக பாஜக தலைவர்கள் நிவாரணம் கேட்டு குரல் கொடுக்கவில்லை” என்றார். “விவசாய விளைபொருள்களுக்கு உரிய விலை வழங்க மறுக்கும் மோடி அரசு, எம். எஸ். சுவாமிநாதன் குழு பரிந்துரைகளை ஏற்க மறுக்கிறது. கடன் தள்ளுபடி கோரிக்கையையும் நிராகரிக்கிறது. வேளாண் சட்டங்களை எதிர்த்த போராட்டத்தில் 800-க்கும் மேற்பட்டோர் உயிர்த் தியாகம் செய்தனர். இப்போது கொல்லைப்புற வழியாக அதே சட்டங்களைக் கொண்டுவர முயற்சிக்கிறது. விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தை பாதுகாக்க சிபிஎம் தொடர்ந்து போராடும்” என்று ரவீந்திரன் அறி வித்தார். சாதி அரசியல் என்ற பெயரில் சிலர் அமைதி யைச் சீர்குலைக்க முயற்சிக்கின்றனர் என்று பிரதமர் நரேந்திர மோடி தில்லியில் சனிக்கிழமை நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் பேசியிருக்கிறார். அவரது பேச்சு மிகவும் மோசமானது. பிளவு வாத அரசியலில் மிக நுட்பமான மொழி அவரு டையது. இவர் ஏதோ அமைதியின் தூதுவர் போல இப்படி பேசியிருக்கிறார். மோடியை வழிநடத்தும் ஆர்எஸ்எஸ் மற்றும் பாஜக பரிவாரத்தினர் இன்றும் சனாதன தர்மத்தைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்று கூவிக் கொண்டிருக்கின்றனர். இவர்கள் கூறும் சனாதன தர்மம் என்பது வருணாசிரமம் எனும் நால்வருண சாதியக் கட்டமைப்பு தானே. பிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு கற்பிக்கும் இந்த கேடுகெட்ட சாதி முறையை பாதுகாக்கத் தானே இவர்கள் துடிக்கிறார்கள். சாதிப் பிரிவினைகளையும் சாதியக் கட்ட மைப்பையும் பாதுகாக்கவே பாஜக ஒன்றிய அரசு பல்வேறு திட்டங்களையும் கொண்டு வருகிறது. அதன் கல்விக் கொள்கை கூட பழைய குலக் கல்வி திட்டத்தைப் போல பாதி நேரம் படிப்பு மீதி நேரம் தொழில் பழகல் (கற்றுக் கொள்ளல்) என்று கூறுகிறது. கடந்தாண்டு கொண்டு வந்த விஸ்வ கர்மா திட்டம் கூட சாதி அடிப்படையி லேயே தொழிலுக்கு கடனுதவி செய்வதாகவே அமலாகிறது. இன்னும் சொல்லப் போனால் இட ஒதுக்கீடு வரம்புக்குள் வராத உயர் சாதியினர் என்று சொல்லப்படுபவர்களுக்காகத்தானே 10 சத வீத இடஒதுக்கீடு சட்டத்தை கொண்டு வந்தது. இப்படி எல்லாமே சாதியக் கண்ணோட் டத்துடன் செய்து கொண்டு, எதிர்க்கட்சிகள் சாதி வாரிக் கணக்கெடுப்பு நடத்தி நலத்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டுமென்று கூறினால் அதை சாதி அரசியல் என்று சாடுவதை என்ன வென்பது? தேர்தல் காலம் வந்தாலே சாதி அடிப்படையிலான அணி திரட்டலையும் விருது வழங்கலையும் கலவரத்தைத் தூண்டுவதையும் செய்து கொண்டு மற்றவர்களைப் பார்த்து சாதி அரசியல் செய்வதாகக் கூறுவது நகைப்புக்குரியது. பாஜகவின் சாதி அரசியலுக்கு பற்றி எரியும் மணிப்பூர் அண்மைக் கால சாட்சியல்லவா? குக்கி பழங்குடியினருக்கு எதிராக மெய்டெய் மக்களைத் தூண்டிவிட்டு வன்முறை மூலம் அமைதியைக் குலைத்துக் கொண்டிருக்கும் பாஜக, அங்கு சென்று அமைதியை ஏற்படுத்த முடியாத - ராஜதர்மத்தைக் கூட கடைப்பிடிக்காத பிரதமர் மோடி மணிப்பூரில் அமைதியைச் சீர்குலைப்பவர் என்றால் தவறாகுமா? சாதி நூறு சொல்லுகின்ற சனாதன தர்மத்தைத் தூக்கிப் பிடிக்கிறவர்களுக்கு அப்படிக் கூறும் அருகதை உண்டா? பிராமணர்களை பாதுகாக்க சட்டம் வேண்டும் என்று தமிழ்நாட்டில் போராட்டம் நடத்தும் பாஜக பரிவாரங்களின் மூலவரான மோடி சாதி அரசியல் என்று பேசலாமா? இவர் என்ன அமைதியின் தூதுவரா? சீர்குலைவு தானே இவர்களின் வேலை! சமூகத்தின் அடித் தட்டில் உள்ள அனைத்துப் பகுதி மக்களின் எதிரிகள் தானே இவர்கள்!1. எஸ். நூர்முகமது 2. என். குணசேகரன் 3. க. கனகராஜ் 4. க. பாலபாரதி (பெண்) 5. டி. ரவீந்திரன் 6. அ. சவுந்தரராசன் 7. ஆர். சச்சிதானந்தம் 8. எம். சின்னதுரை 9. கே. பி. ஆறுமுகம் 10. கே. ஜி. பாஸ்கரன் 11. சின்னை பாண்டியன் 12. ஜி. சுந்தரமூர்த்தி 13. பி. சீனிவாசன் 14. என். சுப்பிரமணியன் 15. எம். சிவக்குமார் 16. அ. குமார் 17. ஜி. கே. நஞ்சுண்டன் 18. வி. பாஸ்கரன் 19. சி. பத்மநாபன் 20. ஆர். கோமதி (பெண்) 21. பி. ரமேஷ் 22. எம். ராமகிருஷ்ணன் 23. எஸ். குமார் 24. ஜி. செல்வா 25. எம். பாலசுப்பிரமணியம் 26. என். விஜயா (பெண்) 27. கே. ரங்கராஜ் 28. ஜி. வெற்றிச்செல்வன் 29. பி. சுப்பிரமணியன் 30. ஆர். செல்லசுவாமி 31. சுபாஷ் சந்திரபோஸ் 32. இ. முத்துக்குமார் 33. வி. உதயகுமார் 34. மா. ஜோதிபாசு 35. கே. திருச்செல்வன் 36. சாமி. நடராஜன் 37. வீ. அமிர்தலிங்கம் 38. எஸ். கார்த்திக் 39. கோ. அரவிந்தசாமி 40. ஆர். சுதிர் 41. வெ. ராஜசேகரன் 42. எஸ். பி. ராஜேந்திரன் 43. பிரளயன் 44. அ. ராதிகா (பெண்) 45. பி. சுகந்தி (பெண்) 46. பா. ஜான்சிராணி(பெண்) 47. டி. சங்கரி (பெண்) 48. எஸ். எம். தேவி (பெண்) 49. ஆர். சரவணன் 50. செ. முத்துக்குமாரசாமிஆளுநர் உரையாற்றுகிறார் சென்னை, ஜன. 5 - தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவையின் 2025-ஆம் ஆண்டுக்கான முதல் கூட்டம் ஜனவரி 6-ஆம் தேதி ஆளுநர் உரையுடன் தொடங்குகிறது. தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவைக் கூட்டம் கடந்த டிசம்பர் 9, 10 ஆகிய 2 நாட்கள் கூடியது. இதில் பல்வேறு சட்ட மசோதாக்கள் நிறைவேற்றப்பட்ட நிலையில், அடுத்த கூட்டம் கூடும் தேதி குறிப்பிடப் படாமல் ஒத்திவைக்கப்பட்டது. பின்னர், சட்டப்பேரவையின் 2024ஆம் ஆண்டுக்கான கூட்டத்தொடரை ஆளுநர் ஆர். என். ரவி அண்மையில் முடித்து வைத்தார். இந்நிலையில், 2025-ஆம் ஆண்டுக் கான முதல் கூட்டத்தை ஆளுநர் ஜனவரி 6 ஆம் தேதி கூட்டியுள்ளார். அன்று காலை 9. 30 மணிக்கு ஆளுநர் உரையாற்ற உள்ளார். ஆளுநர் உரை நிகழ்த்தி முடித்ததும், அதன் தமிழாக்கத்தை பேரவைத்தலைவர் வாசிப்பார். அத்துடன் அன்றைய நிகழ்ச்சிகள் முடிவுபெறும். அன்றே, அலுவல் ஆய்வுக்குழு கூடி, ஆளுநர் உரை மீதான விவாதத்தை எத்தனை நாட்கள் நடத்துவது என்பதை முடிவெடுக்கும். கடந்த முறை உரையின் முதல் பக்கம் மற்றும் கடைசிப் பக்கத்தை மட்டுமே ஆளு நர் ரவி வாசித்தார். இந்த முறை முழுமை யாக வாசிப்பார் என்று நம்பப்படுகிறது. ஏனெனில், மாநிலத்தின் முதல் குடிமகன் என்பதால் பேரவையில் உரையாற்ற வரு மாறு அவரை அழைக்கலாம். அதைத் தவிர, முழுமையாக பேசுமாறு வலியுறுத்த முடியாது. அதேபோல அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் 176-ஆவது பிரிவின்படி, சட்டப்பேரவையில் உரையாற்ற மட்டுமே ஆளுநருக்கு அனுமதி உள்ளது. கருத்துச் சொல்லும் அதிகாரம் அவருக்கு இல்லை. முதல்வர், அமைச்சரவை கூடி எழுதிக் கொடுப்பதை தான், ஆளுநர் வாசிக்க வேண்டும். சொந்தக் கருத்துகளையோ, பிரச்சனைகளையோ சொல்ல உரிமை இல்லை. 234 சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்களுக்கு மட்டுமே சட்டப்பேரவையில் கருத்து சொல்ல அனுமதியுள்ளது. தமிழகத்தில் 2019-ஆம் ஆண்டு தேர்தல் நடைபெற்ற 28 மாவட்ட ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளைச் சேர்ந்த 95 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட பிரதிநிதிகளின் பதவிக்காலம் முடிவுக்கு வந்துவிட்ட நிலையில், தேர்தல் நடத்தி முடிக்கும் வரை, ஊரக உள்ளாட்சிகளுக்கு தனி அலுவலர்களை நியமிக்க அரசு திட்டமிட்டுள்ளது. இதற்கு சட்டமன்றக் கூட்டத் தொடரில் அவசரச் சட்டம் பிறப்பிக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சென்னை, ஜன. 5 - சிந்துவெளிப் பண்பாட்டின் எழுத்து முறையைப் புரிந்துகொள்ள வழிவகை செய்தால், ஒரு மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் (தோராயமாக ரூ. 8. 57 கோடி) பரிசு வழங்கப்படும் என முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் அறிவித்துள்ளார். தமிழ்நாடு அரசின் தொல்லியல் துறை சார்பில் சிந்துவெளிப் பண்பாட்டுக் கண்டுபிடிப்பு நூற்றாண்டு நிறைவுப் பன்னாட்டுக் கருத்தரங்கம் ஜனவரி 5 முதல் ஜனவரி 7 வரை மூன்று நாட்கள் சென்னை, எழும்பூர் அரசு அருங்காட்சியகக் கலையரங்கில் நடைபெறுகிறது. இந்நிலையில், சிந்துவெளி நூற்றாண்டு கருத்தரங்கை முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் தொடங்கி வைத்தார். அப்போது, “அறிஞர் பெருமக்கள் நிறைந்த வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இந்த நிகழ்ச்சியில் தமிழ்ப் பண்பாட்டை பேணிப் பாதுகாப்பதுதான் தமிழ்நாடு அரசின் தலையாய கடமை என்று உலகுக்கு உணர்த்தும் வகையில், மூன்று முக்கியமான அறிவிப்புகளை மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடன் நான் வெளியிட விரும்புகிறேன்” என்று கூறி, “செழித்து வளர்ந்த சிந்துவெளிப் பண்பாட்டின் எழுத்து முறையை இன்னும் நம்மால் தெளிவாக புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. நூறு ஆண்டுகளைக் கடந்தும் தீர்க்கப்படாத இந்த சிந்துவெளிப் புதிர் பற்றி உலகெங்கும் உள்ள தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள், மொழியியல் தமிழ் அறிஞர்கள் மற்றும் கணினி வல்லுநர்கள் உட்பட பலரும் இன்றளவும் பெரும் முயற்சி செய்து கொண்டு இருக்கிறார்கள். அந்த முயற்சிகளை ஊக்கப்படுத்தும் வகையில், சிந்துவெளிப் புதிருக்கான உரிய விடையை கண்டுபிடித்து, சிந்துவெளி எழுத்து முறையை தெளிவாக புரிந்து கொள்ள உதவும் வழிவகையை தொல்லியல் அறிஞர்கள் ஏற்கும்படி வெளிக்கொணரும் நபர்கள் அல்லது அமைப்புக்கு ஒரு மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் (தோராயமாக ரூ. 8. 57 கோடி) பரிசாக வழங்கப்படும்” என்று அறிவித்தார். “சிந்துவெளி பண்பாடு குறித்து தொடர் ஆராய்ச்சிகளை, தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறையுடன் இணைந்து ரோஜா முத்தையா நூலகத்தின் சிந்துவெளி ஆராய்ச்சி மையம் மேற்கொள்ளும் வகையில் தலைசிறந்த தொல்லியல் அறிஞர் ஐராவதம் மகாதேவன் பெயரில் ஓர் ஆய்வறிக்கை அமைக்க 2 கோடி ரூபாய் நல்கை வழங்கப்படும்; தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தொன்மையை உலகமே தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று ஓயாமல் உழைக்கும் தலைசிறந்த தொல்லியல் அறிஞர்கள் மட்டுமின்றி, கல்வெட்டியல் ஆய்வாளர்கள், நாணயவியல் வல்லுநர்கள் ஆகியோரையும் ஊக்கப்படுத்தும் விதமாக, ஆண்டுதோறும் இரண்டு அறிஞர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கப்படும்” என்று மேலும் அறிவித்த முதல்வர், “இந்த மூன்று அறிவிப்புகளும் இந்தத் துறை ஆய்வுகளுக்கு வேகத்தையும், ஊக்கத்தையும் வழங்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்” என்றும் தெரிவித்தார். முன்னதாக, “சிந்துவெளி முதல் கீழடி வரை தமிழினத்தின் பெருமை நிரம்பி இருக்கிறது. இன்னும் ஏராளமான ஆய்வுகளும், கண்டுபிடிப்புகளும் வந்து கொண்டிருக்கின்றன என்று முதல்வர் குறிப்பிட்டார். மாநாட்டில் பங்கேற்ற பிரதிநிதிகளின் விவாதத்திற்கு மாநிலச் செயலாளர் கே. பாலகிருஷ்ணன் பதிலளித்துப் பேசினார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது மாநில மாநாட்டை வாழ்த்தி கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் ஜி. ராமகிருஷ்ணன் உரையாற்றினார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தாகாரத் எழுதி, அபிநவ் சூர்யா ல. தி., சித்தார்த் கோ. மு., ஆகியோர் மொழிபெயர்ப்பில் பாரதி புத்தகாலயம் ‘ரீட்டாவின் கல்வி – 1975-1985 நினைவலைகள்’ எனும் நூலை பதிப்பித்துள்ளது. இந்த நூலை மாநில மாநாட்டில் கட்சியின் அகில இந்திய கட்டுப்பாட்டுக்குழுத் தலைவர் ஏ. கே. பத்மநாபன் வெளியிட, ஜி. அரவிந்தசாமி பெற்றுக் கொண்டார். அருகில் நூலாசிரியர் பிருந்தாகாரத், மத்தியக்குழு உறுப்பினர் பெ. சண்முகம், பாரதி புத்தகாலயம் பதிப்பாளர் க. நாகராஜன் ஆகியோர் உடன் உள்ளனர். தபோ விஜயகோஷ் எழுதி, ரவிச்சந்திரன் அரவிந்தன் மொழிபெயர்ப்பில் பாரதி புத்தகாலயம் பதிப்பித்துள்ள ‘சமரம்’ எனும் நாவலை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தாகாரத் வெளியிட, என். அமிர்தம் பெற்றுக் கொண்டார். மத்தியக்குழு உறுப்பினர் பெ. சண்முகம், மாநிலச் செயற்குழு உறுப்பினர் ஜி. சுகுமாறன் ஆகியோர் உடன் உள்ளனர். கவிஞர் எஸ். கவிவர்மன் தொகுப்பில் உருவான ‘செங்கொடி இயக்கத்தின் தன்னிகரில்லாத் தலைவர் தோழர் ஆர். உமாநாத்’ எனும் நூலை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு ஒருங்கிணைப்பாளர் பிரகாஷ்காரத் வெளியிட, திருச்சிபுறநகர் மாவட்டச் செயலாளர் எஸ். சிவராஜ் பெற்றுக் கொண்டார். அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் ஜி. ராமகிருஷ்ணன், மத்தியக்குழு உறுப்பினர்கள் உ. வாசுகி, பெ. சண்முகம், நூலாசிரியர் எஸ். கவிவர்மன் உள்ளிட்டோர் உடன் உள்ளனர். மாநாட்டு அரங்கில் பிரதிநிதிகள் பயன்பாட்டிற்காக மருந்து மற்றும் விற்பனை பிரதிநிதிகள் அரங்கம் சார்பில் அமைக்கப்பட்டிருந்த மருத்துவ முகாம்மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் 50 ஆண்டுகளாக உறுப்பினராக உள்ள சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த முகமது அலி, விழுப்புரத்தில் நடைபெறும் கட்சியின் மாநில மாநாட்டிற்கு கணிசமாக பங்களிப்பு செய்தார். கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் கே. பாலகிருஷ்ணன் அவரை பாராட்டி கவுரவித்தார். பிரியங்கா காந்திக்கு எதிராக பேசிய ரமேஷ் பிதுரி, தவறான நடத்தை மற்றும் மலிவான மனிதனின் மனநிலையை மட்டும் பிரதிபலிக்கவில்லை. அவருடைய உரிமையாளர்களின் யதார்த்தத்தை வெளிக்காட்டுகிறது. பாஜகவின் இத்தகைய கீழ்த்தரமான தலைவர்களின் மூலம் ஆர்எஸ்எஸ் மதிப்பினை நீங்கள் கண்டுகொள்ளலாம். பிரியங்கா காந்திக்கு எதிரான பாஜக வேட்பாளர் ரமேஷ் பிதுரியின் பேச்சை கேளுங்கள் மக்களே. இதுவே பெண்களுக்கு பாஜக கொடுக்கும் மரியாதை. தில்லி பெண்களின் மரியாதை இதுபோன்றவர்களின் கையில் பாதுகாப்பாக இருக்குமா? எச்சரிக்கையாக இருப்பது நல்லது. ரமேஷ் பிதுரியின் பேச்சு வன்மையாக கண்டிக்கத்தக்கது. பிரியங்கா காந்திக்கு எதிரான பேச்சு மிகவும் தவறானவை. பாஜக தலைவர் ரமேஷ் பிதுரி கண்டிப்பாக மன்னிப்பு கேட்க வேண்டும். இது சாதாரணமாக கடந்து செல்லும் விஷயம் அல்ல. உத்தரப்பிரதேச பாஜகவுக்குள் ஏற்பட்டுள்ள உட்கட்சி பூசலால் மாநிலத்தில் பொதுப்பணிகள் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன. பொதுநலன்கள் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. பசுவதை பெயரில் பணம் பறிக்கும் பாஜக அரசின் ஊழல் மிக மோசமானது. குஜராத் மாநிலம் போர்பந்தரில் இந்திய கடலோர காவல்படைக்குச் சொந்தமான இலகு ரக ஹெலிகாப்டரான ‘துருவ்’ விழுந்து நொறுங்கியதில் 3 வீரர்கள் உயிரிழந்தனர். வழக்கமான பயிற்சியின் போது கீழே விழுந்து விபத்து நடந்துள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. சத்தீஸ்கர் மாநிலம் தண்டேவாடாவில் நிகழ்த்தப் பட்ட என்கவுண்டரில் 4 நக்சலைட்டுகள் பாது காப்புப் படையினரால் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டனர். இந்த மோதலில் காவலர் ஒருவரும் உயிரிழந்தார். மசூதிகளில் சாமி சிலைகளை தேடி முஸ்லிம் மக்கள் வாழும் பகுதியில் வன்முறையை கிளப்புவது, புல்டோசர் நடவடிக்கை, பசுவதை என்று கூறி முஸ்லிம் மக்களை அடித்துக் கொல்வது தான் ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜகவின் முக்கிய செயல்பாடாக உள்ளது. இந்நிலையில், அரசுக்கு தெரிந்தே உத்தரப்பிரதேசத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் 50,000 பசுக்கள் வெட்டப்படுவதாக அம் மாநில பாஜக எம்எல்ஏ நந்த் கிஷோர் குஜ்ஜார் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். இதுதொடர்பாக செய்தியாளர்களிடம் அவர் மேலும் கூறுகையில், “உத்தரப்பிரதேசத்தில் ஆதித்யநாத் ஆட்சியில் தினமும் 50,000 பசுக்கள் வெட்டப்படுகின்றன. பசு நலனுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பணத்தை அதிகாரிகள் கொள்ளையடித்து வருகின்றனர். இதற்கெல்லாம் உத்தரப்பிரதேச தலை மைச் செயலாளர்தான் மூளையாக உள்ளார். முதல்வர் ஆதித்யநாத்துக்கு தெரிந்தே இந்த மோசடிச் சம்பவங்கள் நிகழ்ந்து வருகின்றன” என குற்றம் சாட்டி, இரண்டு தலைமைக் காவலர்கள் பசு வதைக்காக பணம் பறிக்கும் வீடியோ காட்சியையும் எம்எல்ஏ சமூகவலைத் தளங்களில் பகிர்ந்துள்ளார். பசுவதை பெயரில் பணம் பறிக்கும் பாஜக அரசுமோடி பிரதமர் ஆன பின்பு பாஜக ஆளும் மாநிலங்களில், பசுவதை என்ற பெயரில் ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக ஆதரவு பெற்ற பசுக்குண்டர்கள் முஸ்லிம் மற்றும் தலித் மக்களை அடித்துக்கொல்வது வழக்கமான விஷயமாக மாறியுள்ளது. 4 நாட்களுக்கு முன்பு கூட உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் மொராதாபாத் பகுதியில் பசுவதை செய்ததாக பஜ்ரங் தளம் அமைப்பின் பசுக்குண்டர்கள் முஸ்லிம் இளைஞரை அடித்தே கொன்றனர். பசுவதையை வைத்து ஒரு பக்கம் பாஜக அரசியல் ஆதாயம் தேடினாலும் மறு பக்கம் அதனை வைத்து கல்லா கட்டி வருகிறது. உத்தரப்பிரதேசத்தில் பசுவதை செய்ய வேண்டும் என்றால் பணம் கொடுக்க வேண்டும் என்ற மிரட்டல் சம்பவங்களும் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளது. இதன்மூலம் பசுவதை பெயரில் பணம் பறிக்கும் வேலையையும் உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசு மேற்கொண்டு வருவது அம்பலமாகியுள்ளது. அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம் புகழஞ்சலிபெங்களூரு கர்நாடக மாநில விவசாய சங்க (கேபிஆர்எஸ்) மாநில தலைவரும், அகில இந்திய விவசாய சங்க மத்தியக் குழு உறுப்பினருமான தோழர் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி ஜனவரி 4ஆம் தேதி திடீர் உடல்நலக்குறைவால் காலமானார். தோழர் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டியின் திடீர் மறைவுக்கு அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம் ஆழ்ந்த இரங்கல் தெரிவித்துள்ளது. இது தொடர்பாக தலைவர் அசோக் தாவ்லே, பொதுச்செயலாளர் பிஜு கிருஷ்ணன் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில்,”கர்நாடகாவில் விவசாயிகளின் நலனுக்கான போராட்டத்தில் உறுதியாக இருந்த தோழர் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டியின் திடீர் மறைவிற்கு அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம் ஆழ்ந்த வருத் தத்தை தெரிவித்துக்கொள்கிறது. மேலும் செங்கொடி அரைக் கம்பத்தில் தொங்கவிடப்பட்டு அஞ்சலி செலுத்தப்படும். டிசம்பர் 27, 2024 அன்று ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி தனது உடலில் ஆக்ஸிஜன் குறைந்ததைத் தொடர்ந்து பெங்களூரு சுகுணா மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப் பட்டார். அவசர சிகிச்சை மற்றும் அதற்குப் பிறகான தொடர் சிகிச்சையில் குணமடைந்த போதிலும், அவர் கடுமையான நுரையீரல் தொற்றுக்கு ஆளானார். கெடு வாய்ப்பாக சனிக்கிழமை (ஜன வரி 4) அதிகாலை 3:30 மணிக்கு மார டைப்பு ஏற்பட்டு ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி காலமானார். அவருக்கு வயது 64 ஆகும். ஜி. சி. பய்யா ரெட்டியின் மறைவு விவசாய இயக்கத்திற்கும், கர்நாடகாவில் சமூக நீதி மற்றும் சமத்துவத் திற்கான பரந்த போராட்டங்க ளுக்கும் ஒரு மகத்தான இழப்பாகும். மாணவர் சங்க தலைவர்1960ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 ஆம் தேதி கர்நாடக மாநிலம் சிக்க பல்லாபுரம் மாவட்டம் சிந்தாமணி தாலுகா, கடிகிவரப்பள்ளி கிரா மத்தில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் சவுடப்பா மற்றும் பையம்மா ஆகி யோருக்கு மகனாகப் பிறந்தவர் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி. தனது இள மைப் பருவத்திலிருந்தே போராடும் குணத்தை வெளிப்படுத்திய ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி, 1980ஆம் ஆண்டு சிந்தாமணி அரசு கல்லூரியில் படிக்கும் போது இந்திய மா ணவர் சங்கத்தில் (எஸ்எப்ஐ) இணைந்து நாளடைவில் முக்கிய தலைவராகத் திகழ்ந்தார். காவல்துறையின் கொடு மையை எதிர்த்து நடைபெற்ற பிரபலமான நவல்குண்ட்-நர்குண்ட் விவசாயிகள் போராட்டம் உட்பட பெருந்திரளான போராட்டங்களை ஒழுங்கமைப்பதில் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி முக்கிய பங்கு வகித்தார். இந்த போராட்டத்திற்கு பிறகு மாணவர் செயல்பாட்டிலிருந்து விடுபட்டு முற்றிலும் விவசாயி களின் போராட்டங்களில் பங்கு பெற்று, கோலார் மற்றும் சிக்க பல்லாபுரம் மாவட்டங்களில் கவனம் செலுத்தினார். 2000ஆம் ஆண்டு குல்பர்காவில் நடைபெற்ற 12ஆவது விவசாய சங்க மாநில மாநாட்டின் போது, கர்நாடகா விவசாய சங்க மாநில பொதுச் செயலாளராக ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அடுத்த 10 ஆண்டுகளில் எண்ணற்ற போராட்டங்கள் மற்றும் பிரச்சா ரங்களை நடத்தி, விவசாயிகளின் நேசத்துக்குரிய தலைவரானார். போராட்டங்களின் நாயகன்தொடர்ந்து 2017ஆம் ஆண்டு ஹூப்ளியில் நடைபெற்ற 16ஆவது மாநில மாநாட்டில் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி கர்நாடகா விவசாய சங்க மாநில தலைவராக தேர்ந்தெ டுக்கப்பட்டார். தனது கடைசி மூச்சு வரை அவர் விவசாயிகளின் நலனுக்காக அர்ப்பணிப்புடன் செயல்பட்டு, மார்க்சிய கொள்கைகளை உயர்த்திப்பிடித்தார். தனது பொது வாழ்வில் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி பல முக்கியமான இயக்கங்களை முன்னெடுத்தார். அவற்றில் நிலம் கையகப்படுத்து தல் எதிர்ப்பு போராட்டங்கள், பகைர் ஹூகம் விவசாயிகளின் நில உரிமைக்கான போராட்டங்கள், பட்டு, பால், கரும்பு, பருப்பு போன்ற பயிர்களுக்கு கட்டுப்படியான விலைக்கான போராட்டங்கள், விவசாய நீர்ப்பாசனப் பம்பு களுக்கு மீட்டர் பொருத்துவதற்கு எதிரான போராட்டங்கள், காடுகள் உரிமை மற்றும் நீர்ப்பாசன திட்டங்களுக்கான போராட்டங்கள், குறைந்தபட்ச ஆதார விலை மற்றும் விவசாய கடன் தள்ளுபடி குறித்த சட்டமியற்றல் பிரச்சா ரங்கள் ஆகியவை அடங்கும். மோடி அரசால் கொண்டு வரப்பட்ட விவசாய சட்டங்களுக்கு எதிராக வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க “தில்லி சலோ” விவசாயிகள் இயக்கத்தின் போது விவசாயிகளை ஒன்றிணைப்பதில் அவர் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகித்தார். அதே போல “சம்யுக்த ஹோரட்டா கர்நாடகா” மன்றத்தை உருவாக்கியது, கர்நாடகாவில் பல்வேறு விவசாய அமைப்புகளை ஒரே தளத்தின் கீழ் கொண்டுவருவது ஆகியவற்றில் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி முக்கிய பங்கு வகித்தார். அனுபவம் வாய்ந்த மற்றும் தொலைநோக்குப் பார்வையுள்ள இத்தகைய விவசாயத் தலைவரை இழந்தது கர்நாடக மாநிலத்தின் ஐக்கிய விவசாய இயக்கத்திற்கும் இடதுசாரி போராட்டங்களுக்கும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பின்னடை வாகும். இத்தகைய சூழலில் அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டியின் குடும்பத்தி னர், தோழர்கள் மற்றும் கர்நாடகாவின் விவசாயிகளுக்கு ஆழ்ந்த இரங்கலை தெரிவித்துக் கொள்கி றது. அவரது வாழ்க்கை மற்றும் நினைவுகள் புதிய தலைமுறை புரட்சியாளர்களுக்கு ஊக்கமளிக்கும். செவ்வணக்கம் தோழர் ஜி. சி. பய்யா ரெட்டி” என அந்த அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஹரியானா தொஹானாவில் சம்யுக்தா கிசான் மோர்ச்சா சார்பாக விவசாயிகளின் மகா பஞ்சாயத்து நடைபெற்றது. இந்த மகா பஞ்சாயத்து ஷம்பு மற்றும் கன்னோரி எல்லை பகுதிகளில் நடைபெறும் போராட்டங்களுக்கு ஆதரவு தெரிவிக்கப்பட்டது. மேலும் விவசாயிகளின் வலுவான ஒற்றுமைக்கு அறைகூவல் விடப்பட்டது. 70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லி சட்டமன்றத்திற்கு பிப்ரவரி மாதம் தேர்தல் நடைபெறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த தேர்தலில் ஆம் ஆத்மி - காங்கிரஸ் - பாஜக என மும்முனை போட்டி ஏற்பட்டுள்ளது. இந்நிலையில், 28 பேர் கொண்ட முதற்கட்ட வேட்பாளர் பட்டியலை பாஜக சனிக்கிழமை அன்று வெளியிட்டது. அதில் கல்காஜி தொகுதியில் ஆம் ஆத்மி வேட்பாளரும் முதல்வருமான அதி ஷியை எதிர்த்து போட்டியிடும் பாஜக வேட்பாளர் ரமேஷ் பிதுரி,”தில்லியின் ஓக்லா மற்றும் சங்கம் விஹார் பகுதிகளைப் போன்று கல்காஜி தொகுதியில் உள்ள அனைத்து சாலைகளையும் பிரி யங்கா காந்தியின் கன்னங்களைப் போல் ஆக்குவேன் என்று உறுதியளிக்கிறேன்” என சர்ச்சைக்குரிய வகையில் பேசியுள்ளார். காங்கிரஸ் பொதுச்செயலாள ரும், மக்களவை எம். பி. ,யுமான பிரி யங்கா காந்திக்கு எதிரான ரமேஷ் பிதுரி யின் இந்த பேச்சிற்கு நாடு முழுவதும் கண்டனங்கள் குவிந்து வருகின்றன. மகளிர் அமைப்புகள் நாடு தழுவிய போராட்டம் நடத்துவோம் என எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளன. இது போன்ற பேச்சின் தந்தையே பிரதமர் மோடிதான் ரமேஷ் பிதுரியின் பேச்சிற்கு காங்கிரஸ் கட்சி கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. இதுதொடர்பாக அக்கட்சியின் எக்ஸ் தளப் பதிவில்,”பிரியங்கா காந்திக்கு எதிரான ரமேஷ் பிதுரியின் கருத்து மிகவும் வெட்கக்கேடானது. இதுதான் பாஜகவின் உண்மை முகம். பெண்களுக்கு எதிரான இதுபோன்ற பேச்சு மற்றும் சிந்தனை யின் தந்தையே பிரதமர் மோடிதான். அவரே பெண்களுக்கு எதிராக “மாங்கல் யம்” மற்றும் “முஜ்ரா” போன்ற வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்துபவர். இந்த மோசமான பேச்சுக்காக ரமேஷ் பிதுரி மன்னிப்பு கேட்க வேண்டும்” என அதில் குறிப்பி டப்பட்டுள்ளது. தில்லியில் கடும் பனிமூட்டம் 400 விமானங்கள் ; 81 ரயில்கள் தாமதம்தில்லியில் ஞாயிற்றுக்கிழமை சுமார் 9 மணிநேரம் அடர்பனி நீடித்தது. இந்த ஆண்டின் குளிர்காலத்தில் மிக நீண்ட பனிமூட் டம் ஆகும். தில்லி யின் பாலம் பகுதியில் சனிக்கிழமை மாலை 6 மணி முதல் அதி காலை 3 மணி வரை சுமார் 9 மணி நேரம் எதிரில் இருப்பவர்கள் தெரியாதபடி பனிமூட்டம் நீடித்தது. கடுமையான பனி மூட்டம் காரணமாக விமானங்கள், ரயில் சேவைகளில் பெரிய அளவில் இடையூறு ஏற்பட்டது. 400 விமானங்கள் தாமத்தை எதிர்கொண்டன. 81 ரயில்கள் தாமதமாக சென்றன. சில தொலைதூர ரயில்கள் 8 மணிநேரம் தாமதத்தில் கிளம்பி சென்றன என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. அண்ணா பல்கலை. வளாகத்திற்குள் மேலும் புதிய கட்டுப்பாடுகள்சென்னை, ஜன. 5 - அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தில் மாணவர்களுக்கு புதிய கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளன. இதன்படி பல்கலைக்கழக வளாகத்திற்குள் மாணவர்கள், பேராசிரியர்கள், பணி யாளர்கள் தவிர வெளிநபர்களுக்கு அனுமதி மறுக்கப்பட்டுள்ளது. அனைவரும் அடையாள அட்டைகளைக் கட்டாயம் அணிந் திருக்க வேண்டும் என்றும் உத்தரவு பிறப் பிக்கப்பட்டுள்ளது. “அண்ணா பல்கலைக் கழக வளாகத்திற்குள் மாணவர்கள் சைக்கிள் மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும். மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள், பல்கலைக்கழக பணியாளர்களை மட்டுமே வளாகத்திற்குள் அனுமதிக்க வேண்டும். வெளிநபர்கள் நடைப்பயிற்சி செல்வதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டு உள்ளது. மாலை, இரவு நேரத்தில் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் பாதுகாவலர்கள் ரோந்து செல்ல வேண்டும். பணி முடிந்ததும் கட்டுமான தொழிலாளர்கள் பல்கலைக்கழக வளாகத்தை விட்டு வெளியேற வேண்டும். வளாகத்திற்குள் அங்கீகரிக்கப்படாத வாகனங்கள் நிறுத்தப்பட்டால் போலீசில் புகார் அளிக்கப்படும். ஆன்லைன் நிறுவன டெலி வரி ஊழியர்களுக்கு, அண்ணா பல்கலைக் கழக நுழைவு வாயில் வரை மட்டுமே அனுமதி அளிக்கப்படும். மாணவர்கள் எப்போதும் தங்கள் அடையாள அட்டையை அணிந் திருக்க வேண்டும். பல்கலைக்கழக வளாகம் முழுவதும் சி. சி. டி. வி கேமிரா, மின் விளக்குகள் செயல்படுவதை உறுதி செய்ய வேண்டும். பாலியல் துன்புறுத்தலுக்கு எதிரான கமிட்டி ஒவ்வொரு மாதமும் கூடி மாணவர்களிடம் கருத்துக்களை கேட்டறிய வேண்டும்” என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தலைமைச்செயலகம், டிஜிபி அலுவலகத்திற்கு வெடிகுண்டு மிரட்டல் சென்னை, ஜன. 5 - தமிழக தலைமைச் செயலகம், டிஜிபி அலுவலகத்திற்கு வெடிகுண்டு மிரட்டல் விடுக்கப்பட்டுள்ளது. காவல் கட்டுப்பாட்டு அறைக்கு போன் மூலம் தொடர்பு கொண்ட மர்ம நபர் தலைமைச்செயலகம், டிஜிபி அலுவலகத்தில் வெடிகுண்டு வைக்கப்பட்டுள்ளதாக மிரட்டல் விடுத்துள்ளார். இதையடுத்து, தலைமைச் செயலகம், டிஜிபி அலுவலகத்தில் போலீசார் சோதனை நடத்தினர். இந்த சோதனையில் வெடிகுண்டு மிரட்டல் வெறும் புரளி என தெரியவந்தது. இதனைத் தொடர்ந்து வெடிகுண்டு மிரட்டல் விடுத்த நபர் யார் என்பது குறித்து போலீசார் தீவிர விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர். அரசுப் பள்ளிகளில் ஆண்டுவிழா கொண்டாட ரூ. 14. 60 கோடி நிதி தமிழக அரசு ஒதுக்கீடுசென்னை, ஜன. 5 - தமிழக சட்டமன்றத்தில் 2023-24 ஆம் ஆண்டு மானியக் கோரிக்கையின் போது பள்ளிக்கல்வித்துறை அமைச்சர் அன்பில் மகேஸ் பொய்யாமொழி அறிவிப்பு ஒன்றை வெளியிட்டார். அதில், ‘அனைத்து அரசுப் பள்ளிகளிலும் ஆண்டு விழா சிறப்பான முறையில் நடத்தப்படும். இதில், மாண வர்களின் கலை, இலக்கியம், விளையாட்டு போன்ற பல்வேறு திறன்களை ஆசிரியர்கள் மற்றும் பெற்றோர்கள் முன்னிலையில் வெளிக்காட்ட வாய்ப்பு ஏற்படுத்தித் தரப்படும். இதற்காக, சுமார் ரூ. 15 கோடி நிதி ஒதுக்கப்படும்’ என அறிவித்தார். இந்நிலையில், இந்த அறிவிப்பை செயல்படுத்தும் வகையில், அரசுப் பள்ளிகளில் ஆண்டு விழாவை சிறப்பாக நடத்திட, பள்ளியில் படிக்கும் மாணவர்கள் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப ரூ. 14 கோடியே 60 லட்சத்து 89 ஆயிரம் ஒதுக்கீடு செய்து பள்ளிக்கல்வித்துறை அரசாணை பிறப்பித்துள்ளது. உரிய அறிவுரைகளை பின்பற்றி, பள்ளி ஆண்டுவிழா வை சிறப்பாக கொண்டாட மாவட்ட முதன்மை கல்வி அலுவலர்கள் நடவடிக்கை மேற்கொள்ள வேண்டும் என பள்ளிக்கல்வித்துறை அறிவுறுத்தி உள்ளது. விடுதலை ராஜேந்திரனுக்கு பெரியார் விருது! தமிழக அரசு அறிவிப்புசென்னை, ஜன. 5 - நடப்பு 2025ஆம் ஆண்டிற்கான திருவள்ளுவர் திருநாள் விருதுகளை பெறும் விருதாளர்களை தமிழக அரசு தேர்வு செய்து அறிவித்துள்ளது. தேர்வு செய்யப்பட்டவர்களுக்கு ஜனவரி 15-ஆம் தேதி முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் விருதுகள் வழங்க உள்ளார். விருது பெறுவோர் அனைவருக்கும் தலா ரூ. 2 லட்சம் மற்றும் 1 சவரன் தங்கப்பதக்கம், பொன்னாடை வழங்கப்படும். இதுதொடர்பாக தமிழக அரசு வெளியிட்டுள்ள விருதுகளின் பட்டியல்: அய்யன் திருவள்ளுவர் விருது - மு. படிக்கராமு. பேரறிஞர் அண்ணா விருது - தஞ்சாவூர் கீழையூரைச் சேர்ந்த எல். கணேசன். பாவேந்தர் பாரதிதாசன் விருது - பொ. செல்வகணபதி. ‘மகாகவி பாரதியார் விருது’ - கவிஞர் கபிலன், ‘தமிழ்த் தென்றல் திரு. வி. க. விருது’ - ஜி. ஆர். இரவீந்திரநாத், ‘தந்தை பெரியார் விருது’ - விடுதலை ராஜேந்திரன், ‘அண்ணல் அம்பேத்கர் விருது’ - து. ரவிக்குமார் எம். பி., ‘முத்தமிழ்க் காவலர் கி. ஆ. பெ. விசுவநாதம் விருது’ - பொதியவெற்பன், ‘முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் விருது’ - முத்து வாவாசி ஆகியோருக்கு வழங்கப்படுகிறது. பட்டாசு ஆலை விபத்து: உரிமையாளர் கைது! விருதுநகர், ஜன. 5 - விருதுநகர் மாவட்டம் சாத்தூர் அருகே சனிக்கிழமையன்று (ஜன. 4) நடைபெற்ற பட்டாசு ஆலை வெடி விபத்தில் 6 பேர் பலியான நிலையில், ஆலையின் உரிமையாளர் சசிபாலனை காவல் துறையினர் கைது செய்துள்ளனர். விருதுநகா் அருகே வீராா்பட்டி ஊராட்சிக்கு உள்பட்ட பொம்மையாபுரத்தில் சிவகாசியைச் சோ்ந்த பாலாஜி என்பவருக்குச் சொந்தமான பட்டாசு ஆலை உள்ளது. இந்த ஆலையை அண்மையில் சிவகாசியைச் சோ்ந்த வனிதா பட்டாசு ஆலையின் உரிமையாளா் சசிபாலன் விலைக்கு வாங்கியிருந்தார். எனினும், பட்டாசு ஆலையின் பெயா் மாற்றம் செய்யப் படாத நிலையில், இங்கு விபத்து ஏற்பட்டு 6 பேர் உடல் சிதறி பலியான துயரம் நிகழ்ந்தது. இந்நிலையில், விபத்து தொடர்பாக சிவகாசியைச் சோ்ந்த வனிதா பட்டாசு ஆலை உரிமையாளா் சசிபாலனைக் காவல் துறையினர் கைது செய்துள்ளனர். சாத்தூர் பட்டாசு ஆலை வெடி விபத்து தொடர்பாக இதுவரை 7 பேர் மீது 5 பிரிவுகளில் வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. காசாவிலுள்ள மருத்துவமனை மீது இஸ்ரேல் தாக்குதலுக்கு கண்டனம்காசாவின் வட பகுதியிலுள்ள மருத்துவமனை ஒன்றின் மீது இஸ்ரேல் தாக்குதல் நடத்தியதற்கு கண்டனம் தெரிவித்ததோடு, இஸ்ரேல் சர்வதேச மனிதாபிமானச் சட்டத்தைக் கடைப்பிடித்து, மருத்துவமனையை போர்க் களமாக மாற்றுவதை நிறுத்த வேண்டும் என்றும் ஐ. நா. வுக்கான சீனத் தூதர் அறிவுறுத்தினார். ஜனவரி 3ஆம் நாளன்று, பாலஸ்தீன-இஸ்ரேல் பிரச்சனை குறித்து ஐ. நா. பாதுகாப்பு அவை நடத்திய அவசரக் கூட்டத்தில் ஐ. நாவுக்கான சீன நிரந்தரப் பிரதிநிதியான ஃபு சோங் கூறுகையில்,புத்தாண்டை முன்னிட்டு, வட காசாப் பகுதியில் பயங்கர சோகம் நிகழ்ந்தது. வட காசாவிலுள்ள ஒரேயொரு பன்னோக்கு மருத்துவமனை மீது இஸ்ரேல் படை தாக்குதல் தொடுத்து, மருத்துவப் பணியாளர்களை கட்டாயப்படுத்தி காவலில் வைத்து, அப்பாவி நோயாளிகளை கட்டாயப்படுத்தி இடமாற்றம் செய்ததன் காரணமாக, அதிக உயிரிழப்பு ஏற்பட்டது. மருத்துவமனையும் தீயில் சிக்கியது. இஸ்ரேலின் இத்தகைய செயல், சர்வதேச சட்டத்தை, குறிப்பாக சர்வதேச மனிதாபிமானச் சட்டத்தை கடுமையாக மீறியுள்ளது. இதற்கு கடும் கண்டனம் தெரிவிப்பதாகக் கூறினார். பயன்பாட்டிற்கு வந்துள்ள புதிய ரக சுரங்கப்பாதை துளையிடும் இயந்திரம்11. 93 மீட்டர் விட்டமும் 180 மீட்டர் நீளமும் கொண்ட புதிய ரக சுரங்கப்பாதை துளையிடும் இயந்தி ரம் ஜனவரி 5ஆம் நாள், மத்திய சீனாவிலுள்ள ஹுபெய் மாநி லத்தின் இச்சாங் நகரிலுள்ள நீர்வளத்துறை திட்ட பயன்பாட்டிற்கு வந்துள்ளது. சீனா சொந்தமாக தயாரித் துள்ள இந்த இயந்திரமானது, கடினப்பாறைகள் நிறைந்த இடத்திலேயே துளையிடுதல் பணியும் பொருத்துதல் பணியும் ஒரே நேரத்தில் மேற்கொள் ளும் திறனை கொண்டது குறிப் பிடத்தக்கது. குஜராத்,ஜனவரி. 05- ஹெலிகாப்டர் நொறுங்கி விழுந்த விபத்தில் 3 பேர் உயிரிழந்த சம்பவம் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. குஜராத் மாநிலம் போர்பந்தரில் கடலோர காவல் படையின் அதிநவீன ஹெலிகாப்டர் பயிற்சியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது விழுந்து திடீரென விழுந்து நொறுங்கியதில் பைலட் 2 உட்பட 3 பேர் உயிரிழப்பு ஹெலிகாப்டரில் ஏற்பட்ட தொழில்நுட்ப பிரச்சனை காரணமாக விபத்து நடந்திருக்கலாம் என அதிகாரிகள் தகவல் தெரிவித்துள்ளனர். அரசு ஊழியர், சத்துணவு ஊழியர், அங்கன்வாடி ஊழியர், கல்லூரி, பள்ளி ஆசிரியர்களின் கோரிக்கைகள் மீதான தேர்தல் வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்ற வேண்டுமென சிபிஐ(எம்) மாநில மாநாடு தமிழக அரசுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது. தீர்மானம் வருமாறு: அரசு ஊழியர்கள், சத்துணவு ஊழியர்கள், ஆசிரி யர்களின் நலன்கள், கோரிக்கைகள் கடந்த கால அதிமுக ஆட்சியில் புறக்கணிக்கப்பட்ட சூழலில் 2021 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆட்சி மாற்றம் நிகழும் போது அவர்களின் கோரிக்கைகள் நிறைவேற்றப்படும் என்ற உறுதிமொழி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தேர்தல் அறிக்கையில் தரப்பட்டது. நிர்வாகத் தீர்ப்பாயம், காலமுறை ஊதியம்மிக முக்கியமானதாக வரையறுக்கப்பட்ட பயன்கொண்ட பழைய பென்ஷன் திட்டம் மீட்கப்படும் என்ற அறிவிப்பு அமைந்தது. மேலும் அரசு ஊழி யர்கள், ஆசிரியர்களுக்கான நிர்வாக தீர்ப்பாயம் அமைப்பது, ரூ. 8000 அடிப்படை ஊதியத்தில் நியமனம் செய்யப்பட்ட இடைநிலை ஆசிரியர்களுக்கு சம வேலைக்கு சம ஊதியம், ஆசிரியர்கள் மீது எடுக்கப்பட்ட 17 பி நடவடிக்கைகளை திரும்பப் பெற்று நிவாரணம் வழங்குவது, சத்துணவு மற்றும் அங்கன்வாடி ஊழியர்களை அரசு பணியாளர்களாக பணி அமர்த்தி காலமுறை ஊதியம் மற்றும் குறைந்தபட்ச ஓய்வூதியம் பணிக்கொடை என்பன உள்ளிட்ட வாக்குறுதிகள் எண் 308 லிருந்து 318 வரை இடம் பெற்று இருந்தன. பழைய பென்சன் திட்டம் மீட்காததால் அதிருப்தி01. 04. 2003 முதல் அரசுப் பணியில் சேர்ந்த அரசு ஊழியர்கள் ஆசிரியர்கள் புதிய ஓய்வூதிய திட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டு எவ்வித வரையறுக்கப்பட்ட ஓய்வூதிய பயனுக்கும் உத்தரவாதம் இல்லாத நிலைமைக்கு ஆட்படுத்தப்பட்டுள்ளனர். ஐந்து மாநில அரசுகள் பழைய ஓய்வூதிய திட்டத்திற்கு திரும்புவதாக அறி வித்து அமலாக்கத்தை துவங்கியுள்ளன. ஆனால் இந்த மாநிலங்கள் ஓய்வூதிய நிதி ஒழுங்காற்று மற்றும் வளர்ச்சி ஆணையத்தில் செலுத்திய தொகையை திரும்பத் தராது என்று ஒன்றிய அரசின் கட்டுப் பாட்டில் உள்ள நிறுவனம் மறுத்துள்ளது. ஆனால் தமிழ்நாடு அரசோ ஓய்வூதிய நிதி ஒழுங்காற்று மற்றும் வளர்ச்சி ஆணையத்தில் அங்கமாக மாறாத சூழ லிலும் பழைய பென்ஷன் திட்டம் மீட்கப்படுவது என்ற கோரிக்கையை ஏற்பது என்பதை நோக்கி நகரவே இல்லை. இது அரசு ஊழியர்கள், ஆசிரியர்கள் மத்தியில் பெரும் அதிருப்தியை, கோபத்தை உரு வாக்கியுள்ளது. தமிழ்நாட்டின் சத்துணவு ஊழியர்களின் நீண்ட கால கோரிக்கைகள் நிறைவேற்றப்படவில்லை. 2021 தேர்தல் வாக்குறுதியில் தொகுப்பூதியம் ஒழிக்கப் பட்டு காலமுறை ஊதியம் வழங்கப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால் 40 ஆண்டு காலமாக தொகுப்பு ஊதியத்தில் பணியாற்றி வரும் சத்துணவு ஊழியர்களின் இக்கோரிக்கை கூட ஈடேறாத நிலையில் காலைச் சிற்றுண்டியை தனியார் முக மைக்கு வழங்கப்பட்ட முடிவு எதிர் மாறானதாகும். தமிழ்நாட்டில் ஒன்றிய முன்னுரிமையோடு இருந்த ஆசிரியர்கள் இடமாற்றல்கள் மாநில அள விலான முன்னுரிமை முறைமைக்கு மாறுவதற்கான அரசாணை எண் 243/ 21. 12. 2023 கடுமையாக ஆசிரியர் நலனையும் குறிப்பாக பெண் ஆசிரி யர்களை பாதித்துள்ளது. கல்வித் தரத்தையும் பாதிப்ப தாக உள்ளது. 23 ஆண்டுகளாக பதவி உயர்வில்லா நிலை23 ஆண்டுகளாக எந்த பதவி உயர்வும் இல்லாத அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றி வரும் இடைநிலை ஆசிரி யர்கள் அனைவரையும் பட்டதாரி ஆசிரியர்களாக உயர்த்த வேண்டும் என்கிற கோரிக்கையை நிறை வேற்றப்படவில்லை. பல்கலைக்கழக கல்லூரிகளை அரசு கல்லூரிக ளாக மாற்ற வேண்டும், எல்லா பல்கலைக்கழகங்களின் சம்பளம் மற்றும் நிர்வாகத்திற்காக நிதியளிப்பு வழங்கப்பட வேண்டும். பல்கலைக் கழகங்களிலும், அதேபோல கல்லூரி கல்வி இயக்குனரகம் போன்ற முகமைகளிலும் காலியாக உள்ள முக்கியமான பதவிகள் விரைந்து நிரப்பப்பட வேண்டும் என்ற கோரிக்கைகளிலும் தீர்வு காணப்பட வேண்டியுள்ளது. நிரப்பப்படாத 5 லட்சம் காலிப் பணியிடங்கள்தமிழ்நாட்டில் 64. 24 லட்சம் இளைஞர்கள் வேலை வாய்ப்புக்காக காத்திருக்கும் நிலையில் அரசு ஊழியர் ஆசிரியர் பணிகளில் 5 லட்சம் காலிப் பணியிடங்கள் நிரப்பப்படாமல் உள்ளன. 2024 இல் 75,000 பணியிடங்கள் மட்டுமே நிரப்பப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒப்பந்தப் பணிகள், பகுதி நேர ஊழியம், வெளி முகமைகளிடம் பணி ஒப்படைப்பு வாயிலாக நிரந்தரப் பணியிடங்கள் மீதான தாக்குதல்கள் தொடுக்கப்படுகின்றன. உழைப்புச் சுரண்டலும் நடத்தப்படுகிறது. வெளி முகமை மூலமாக மருத்துவத்துறை, நில அளவைத்துறை, பேரூராட்சி, நகராட்சி, மாநகராட்சி உள்ளிட்ட பல்வேறு அரசு துறைகளில் அரசாணை எண் 10, 34, 115, 152 போன்றவை மூலமாக நியமனங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. உண்மையில் அரசாணை எண் 95-இன் படி 8997 சமையல் உதவி யாளர்களை ரூ. 3000 தொகுப்பூதியத்தில் பணி நிய மனம் செய்திட ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. அஇ அதிமுக ஆட்சியில் பழி வாங்கப்பட்ட சாலைப் பணி யாளர்களின் 41 மாத பணி நீக்க காலத்தை வரை முறைப்படுத்த வேண்டும். நிரந்தரப் பணி நியமனம்தமிழ்நாடு முழுவதும் 4500 க்கு மேற்பட்ட தலை மையாசிரியர் பணியிடங்களும் 10 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட ஆசிரியர் பணியிடங்களும் நிரப்பப்பட வேண்டி உள்ளது. இவற்றை காலமுறை ஊதியத்தில் நிரப்புவதற்கு தமிழக அரசு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டி உள்ளது. பதவி உயர்வுகளுக்கு தகுதித் தேர்வு என்ற பிரச்சனையில் உச்சநீதிமன்ற வழக் கினை விரைவில் முடிவுக்கு கொண்டு வந்து ஆசிரியர்க ளின் பதவி உயர்வு பிரச்சனைக்கு தீர்வு காணப்பட வேண்டி உள்ளது. பள்ளி நிர்வாகக் குழு நியமனங்கள் என்ற பெயரால் மேற்கொள்ளப்படும் பகுதி நேர ஆசிரியர் நியமனங்கள் உழைப்புச் சுரண்டலுக்கு வழிவகுப்பதை முடிவுக்கு கொண்டு வந்து நிரந்தரப் பணி நியமனங்க ளுக்கு வழிகோல வேண்டும். அரசு கல்லூரிகளில் பணி புரியும் கௌரவ பேராசிரியர்களின் பணி வரை முறைப்படுத்தப்பட வேண்டும். தமிழக கல்விக் கொள்கையை அமலாக்க வேண்டும்கல்வித்துறையை பொறுத்தவரையில் தேசிய கல்விக் கொள்கை 2020-ஐ பல்வேறு பெயர்களில் மறை முகமாக செயல்படுத்துவதை தமிழக அரசு கைவிட வேண்டும். தமிழக அரசால் தமிழகத்திற்கான கல்விக் கொள்கையை உருவாக்க அமைக்கப்பட்ட ஓய்வு பெற்ற நீதிபதி குழுவின் பரிந்துரை இன்னும் அமலாக் கப்படவில்லை. அதன் அமலாக்கத்தை உறுதி செய்ய வேண்டும். தமிழ்நாடு அரசு ஊழியர்கள், ஆசிரியர்கள், சத்து ணவு, அங்கன்வாடி ஊழியர்கள் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றுமாறு தொடர்ந்து போராட்டங்களில் ஈடுபட்டு வருகிறார்கள். திராவிட முன்னேற்றக் கழக அரசுக்கு 2021 இல் தந்த வாக்குறுதிகளை நிறை வேற்ற வேண்டிய கடமை உள்ளது. கடந்த மூன்றரை ஆண்டு காலமாக எதிர்பார்த்து காத்திருக்கும் அரசு ஊழியர், ஆசிரியர்களின், சத்துணவு ஊழியர்களின் சங்கங்களை அழைத்துப் பேசி நியாயமான கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றி தர வேண்டும் என விழுப்புரத்தில் நடைபெறும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) தமிழ்நாடு மாநில 24ஆவது மாநாடு கேட்டுக்கொள்கிறது. இந்த தீர்மானத்தை க. சுவாமிநாதன் முன்மொ ழிய, ஜெயராமன் (கிருஷ்ணகிரி) வழிமொழிந்தார். 2025 ஆம் ஆண்டின் முதல் சட்டப் பேரவைக் கூட்டம் திங்களன்று துவங்கியுள்ளது. ஆண்டின் முதல் கூட்டம் ஆளுநர் உரை யுடன் துவங்குவது வழக்கம். வழக்கம் போல ஆளுநர் உரையை படிக்காமல் ஆர். என். ரவி வெளிநடப்பு செய்திருக்கிறார். தேசிய கீதம் அவ மதிக்கப்பட்டு விட்டதாக பின்னர் ஆளுநர் மாளிகை விளக்கமளித்துள்ளது. அந்த விளக்க அறிக்கையில் கூட சமூக ஊடகத்தில் பதிவிடப் பட்ட பின்பு அவசரமாக நீக்கப்பட்டு சில திருத்தங்களுடன் மீண்டும் பதிவிடப்பட்டுள்ளது. சட்டப் பேரவைக் கூட்டம் துவங்கும் போது நீராரும் கடலுடுத்த எனத் துவங்கும் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தும் அதன் பின் நம்முடைய நாட்டின் தேசிய கீதமான ஜன கன மன பாடலும் இசைக்கப் படுவது வழக்கம். இது குறித்து ஆளுநர் ஏற்கெனவே விளக்கம் கேட்டிருக்கிறார். தேசிய கீதத்தை முதலில் பாட வேண்டும் என ஆளுநர் கூற, அதற்கு மாநில அரசு தரப்பில் உரிய விளக்க மும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் மாநில அரசின் சார்பில் தயாரிக்கப் பட்ட கொள்கை விளக்க குறிப்பை வாசிக்காமல் இருப்பதற்கு சாக்குத் தேடிய ஆளுநர், தேசிய கீதத்தை அவமதிப்பதாகக் கூறி அலறியடித்து வெளிநடப்பு செய்திருக்கிறார். இதன் மூலம் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தையும், தேசிய கீதத்தையும் அவர் ஒருசேர அவமதித்திருக்கிறார். ஏற்கெ னவே ஒரு முறை தேசியகீதம் இசைக்கப்படுவ தற்கு முன்பே ஆர். என். ரவி அவசர கதியில் வெளி யேறியது இங்கு நினைவு கூரத்தக்கது. ஆர். என். ரவி ஒரு அக்மார்க் ஆர்எஸ்எஸ் தயாரிப்பு. ஆர்எஸ்எஸ் இயக்கம் கவியரசர் ரவீந்திரநாத் தாகூரின் ஜன கன மன பாட லையே ஏற்பதில்லை. ஆனால் ஏதோ தேசிய கீதத்தின் மீது அளவற்ற பற்று உள்ளவர் போல ஆர். என். ரவி காட்டிக் கொள்வது வெறும் நடிப்பே ஆகும். மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்றத்தையும், அதன் மரபுகளையும் மதிக்காதவ ராக ஆளுநர் ரவி செயல்படுகிறார். போட்டி அர சாங்கத்தை நடத்த முயல்கிறார். கடந்த ஆண்டுகளில் ஆளுநர் உரையின் சில பகுதிகளை படிக்க மறுத்தும், சிலவற்றை சேர்த்துப் படித்தும் சர்ச்சையை உருவாக்கினார். பதவிக்காலம் முடிந்தபிறகும், அறிவிப்பின்றி ஆர். என். ரவி தமிழ்நாட்டின் ஆளுநராக தொடர ஒன்றிய அரசு வகை செய்துள்ளது. தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தையும், தமிழ் நாட்டையும் ஆளுநர் ஆர். என். ரவி அவமதிப்பது இது முதன் முறையல்ல. ஆளுநர் மாளிகையை ஆர்எஸ்எஸ் அலுவலகம் போல மாற்றி அன்றாடம் வம்பு வளர்ப்பதையும், மாநில அரசுக்கு எதிராக கம்பு சுற்றுவதையும், திருவள்ளுவர், வள்ள லார் போன்ற வரலாற்று ஆளுமைகளுக்கு காவிச் சாயம் பூசுவதையுமே தன்னுடைய அரசியல் சட்டக் கடமைகளாக அவர் கருதுகிறார் போலும். இனியும் ஆளுநர் பொறுப்பில் தொடருவதற்கு ஆர். என். ரவிக்கு அருகதை இல்லை. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிலையில், தமக்கு வாழ்த்து தெரிவித்த முதல்வர், துணை முதல்வர் மற்றும் அனைத்து அரசியல் கட்சித் தலைவர்களுக்கு பெ. சண்முகம் நன்றி தெரிவித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் கூறியிருப்பதாவது: இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)-யின் தமிழ்நாடு மாநில செயலாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எனக்கு வாழ்த்து தெரிவித்த மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் அவர்களுக்கும், துணை முதலமைச்சர் மாண்புமிகு உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்களுக்கும், பொதுப்பணித்துறை அமைச்சர் மாண்புமிகு எ. வ. வேலு அவர்களுக்கும், தமிழ்நாடு பாடநூல் கழக தலைவர் திண்டுக்கல் ஐ. லியோனி அவர்களுக்கும், தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கமிட்டியின் மாநிலத் தலைவர் கு. செல்வப்பெருந்தகை எம். எல். ஏ., அவர்களுக்கும், மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் பொதுச் செயலாளர் வைகோ எம். பி., அவர்களுக்கும், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயலாளர் தோழர் இரா. முத்தரசன் அவர்களுக்கும், விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சியின் நிறுவனத் தலைவர் தொல். திருமாவளவன் எம். பி. அவர்களுக்கும், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட் - லெனினிஸ்ட்) லிபரேசன் மாநில செயலாளர் தோழர் பழ. ஆசைத்தம்பி அவர்களுக்கும், பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் தலைவர் டாக்டர் அன்புமணி ராமதாஸ் அவர்களுக்கும், தமிழக வெற்றிக்கழகத்தின் தலைவர் விஜய் அவர்களுக்கும், தமிழ்மாநில காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவர் ஜி. கே. வாசன் எம். பி. அவர்களுக்கும் எனது இதயப்பூர்வமான நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். இவ்வாறு பெ. சண்முகம் கூறியுள்ளார். சென்னை, ஜன. 6 - தேர்தலின் போது அளித்த வாக்கு றுதிகளை முழுமையாக நிறைவேற்ற தமிழக அரசு கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வலியுறுத்தியுள்ளது. தமிழக சட்டமன்றத்தில் நிகழ்த்தப் பட்ட ஆளுநர் உரையின் பல்வேறு அம்சங்கள், அறிவிப்புக்களைக் குறிப்பிட்டு, கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளார். அதில் அவர் கூறியிருப்ப தாவது: பெரும் எதிர்பார்ப்பு உள்ளது தமிழக அரசு செயல்படுத்தி வரும் நலத்திட்டங்களும், அதன் செயல் பாடுகளும் ஒருங்கிணைத்து ஆளு நர் உரையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தமிழக அரசு பல தேர்தல் வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றியிருந்தாலும், நிறைவேற்றப்படாத பல முக்கிய வாக்குறுதிகள் நிறைவேற்ற வேண்டு மென பெரும் எதிர்பார்ப்பு மக்களிடம் உள்ளது. மின்கட்டண உயர்வால் பாதிப்பு குறிப்பாக, சொத்து வரி உயர்வு, மின்கட்டண உயர்வுகளால் ஏழை, எளிய மற்றும் நடுத்தர மக்கள் பெரிதும் பாதிப்படைந்துள்ளனர். சிறு-குறு தொழில் முனைவோர் மத்தியில் பெரும் பிரச்சனையாக உருவாகியுள்ள மின்சார நிலைக்கட்டணத்தை திரும்ப பெற வேண்டுமென வலியுறுத்தி வருகின்றனர். தீர்க்கப்படாத குடிமனை பிரச்சனை நீதிமன்றத் தீர்ப்புகளை காரணம் காட்டி ஏழை, எளிய மக்களின் குடி யிருப்புகளை அப்புறப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராக மக்கள் போராடி வருகின்றனர். கோவில் நிலங்களில் குடியிருக்கும் மக்களுக்கு குடி மனைப் பட்டா வழங்க வேண்டுமென வலியுறுத்தி வருகின்றனர். தவிப்பில் அரசுத் துறை ஊழியர்கள் அதுபோல அரசு ஊழியர்கள், ஆசிரியர்கள், போக்குவரத்து மற்றும் மின்சார ஊழியர்கள், ஒப்பந்த ஊழியர்கள் தங்களது கோரிக்கைகளை அரசு நிறைவேற்றும் என்ற எதிர்பார்ப்பில் உள்ளனர். கூடுதல் முக்கியத்துவம் அவசியம் இந்த அறிவிப்புகள் ஏதும் ஆளுநர் உரையில் இல்லாதது ஏமாற்றம் அளிக்கிறது. ஆட்சிக்கு வந்து 4 ஆண்டுகள் ஆகியுள்ள நிலையில் அனைத்து வாக்குறுதிகளையும் நிறைவேற்ற தமிழக அரசு கூடுதல் முக்கியத்துவம் அளிக்க வேண்டுமென மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில செயற்குழு வலியுறுத்துகிறது. இவ்வாறு பெ. சண்முகம் தமது அறிக்கையில் குறிப்பிட்டுள்ளார். எச்எம்பிவி தொற்று விவகாரத்தை தீவிரமாக கண்காணித்து வருகிறோம். ஆனால் இந்த தொற்று கடந்த 2001ஆம் ஆண்டே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது கேரளா உட்பட உலகம் முழுவதும் உள்ள குழந்தைகள் மற்றும் 50 வயதுக்கும் மேற்பட்டவர்களுக்கு பரவியுள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. இந்த தொற்று இதற்கு முன்பும் கேரளாவில் ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த தொற்றை கண்டறிவதற்கான வசதிகள் கேரள ஆய்வகங்களில் உள்ளது. இந்த தொற்று குறித்து மக்கள் பீதியடையத் தேவையில்லை. தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலுக்கு பாஜக அறிவித்திருக்கும் 29 வேட்பாளர்களில், பெண்களுக்கு 10% தான் பிரதிநிதித்துவம் அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது. பாஜகவின் பெண்கள் விரோத கொள்கைக்கு இது மற்றுமொரு உதாரணம் ஆகும். வினாத்தாள் கசிவுக்கு ஆதரவாக தனியாக ஒரு போராட்டம் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த போராட்டத்திற்கு திரைக்கதை, இயக்குனர், தயாரிப்பாளர், பைனான்சியர், நடிகர் யாரென்று எனக்கு நன்றாக தெரியும். பாஜகவின் பி-டீம் மூலம் நடத்தப்பட்டு வரும் இந்த போராட்டத்தின் பின்னணியில் யார் இருக்கிறார்கள் என்று தெரியும். சத்தீஸ்கர் பத்திரிகையாளர் முகேஷ் சந்திராகர் படுகொலை மிகவும் வருத்தமளிக்கிறது. இது பத்திரிகையாளரின் கொலை அல்ல, ஜனநாயகத்தின் படுகொலை. இந்த சம்பவம் மிகவும் கண்டிக்கத்தக்கது. விண்வெளியில் விதையை முளைக்க வைத்து இஸ்ரோ (இந்திய விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனம்) சாதனை படைத்துள்ளது. இஸ்ரோ பிஎஸ்எல்வி சி-60 ராக்கெட்டில் அனுப்பப்பட்ட சாதனத்தில் 4 நாட்களில் பயறு வகையை சேர்ந்த விதை முளைத்துள்ளது. வரும் நாட்களில் விதை நன்கு வளர்ந்து இலை உருவாகும் என எதிர்பார்ப்பதாக இஸ்ரோ தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் தளத்தில் பதிவிட்டுள்ளது. மனிதர்களை பாதிக்கும் எச்எம்பிவி வைரஸ், கர்நாடக மாநிலத்தில் இரண்டு பேருக்கும், குஜராத்தில் ஒருவருக்கும் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாக ஒன்றிய அரசு வெளியிட்ட சில நிமிடங்களில், இந்தியப் பங்குச் சந்தைகளில் கடும் சரிவு ஏற்பட்டது. ஜம்மு-காஷ்மீர், ஒடிசா, தெலுங்கானா ஆகிய மாநிலங்களில் பல்வேறு ரயில்வே திட்டங்களைத் தொடங்கி வைத்த பிரதமர் மோடி, நாடு முழுவதும் ரயில் பாதைகளை மின்மயமாக்கும் பணிகள் ஏறக்குறைய 100 சதவீதத்தை எட்டி இருப்பதாக கூறினார். ஆசியாவின் மிகப்பெரிய விமானக் கண்காட்சியான 15ஆவது “ஏரோ இந்தியா 2025” கர்நாடக தலைநகர் பெங்களூருவில் பிப்ரவரி 10 முதல் 14 வரை நடைபெறும் என்று பாதுகாப்பு அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது. நாட்டில் பல்வேறு பிரச்சனைகள் உள்ள நிலையில், மகாராஷ்டிரா தலைநகர் மும்பையில் உள்ள “கேட் ஆப் இந்தியா” பெயரை “பாரத மாதா கேட்” என பெயர் மாற்ற வேண்டும் என பிரதமர் மோடிக்கு பாஜக சிறுபான்மையின பிரிவு கடிதம் எழுதியுள்ளது. மத்தியப்பிரதேச மாநிலம் இந்தூரில் பிச்சைக் கேட்பவர்கள் குறித்து தகவல் கொடுத்தால் ரூ. 1000 பரிசு என அம்மாவட்ட நிர்வாகம் அறிவித்துள்ளது. தில்லியில் ஆட்சிக்கு வந்தால் மகளிருக்கு மாதம் ரூ. 2,500 வழங்கப்படும் என காங்கிரஸ் கட்சி வாக்குறுதி அளித்துள்ளது. இந்தியா கூட்டணி ஆளும் ஜார்க்கண்ட் மாநில முதல்வர் ஹேமந்த் சோரன் 2025-26ஆம் நிதியாண்டுக்கான பட்ஜெட் தயாரிப்பு தொடர்பாக பொது மக்களின் ஆலோசனைகள்/கருத்துக்கள்/ யோசனைகளைப் பெற “அபுவா பட்ஜெட் போர்டல்” மற்றும் மொபைல் செயலியை அறிமுகப்படுத்தினார். 2022ஆம் ஆண்டு நடை பெற்ற பஞ்சாப் சட்ட மன்ற தேர்தலில் ஆம் ஆத்மி கட்சி முதன்முறையாக ஆட்சியை கைப்பற்றியது. முதல்வராக பகவந்த் மான் உள்ளார். சட்டமன்ற தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் பொழுது தாங்கள் ஆட்சிக்கு வந்தால் பெண்களுக்கு மாதந்தோறும் ரூ. 1,000 நிதியுதவி அளிப்பதாக ஆம் ஆத்மி வாக்குறுதி அளித்தது. பஞ்சாப்பில் ஆம் ஆத்மி ஆட்சிக்கு வந்து 3 வருடங்கள் ஆகி விட்டது. ஆனால் இன்னும் பெண் களுக்கு மாதந்தோறும் ரூ. 1,000 நிதியுதவி வாக்குறுதி நிறைவேற்றப்படவில்லை. இந்நிலையில், பஞ்சாப் மாநிலத்தின் பெரும்பாலான இடங்களில் ரூ. 1,000 வாக்குறுதி நிறைவேற்றாததை கண்டித்து பெண்கள் போராட்டம் நடத்தினர். “3 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு எங்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளை கெஜ்ரிவால் ஏன் நிறைவேற்றவில்லை? எப்போது நிறைவேற்றுவார்?” என்று போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட பெண்கள் கோஷங்களை எழுப்பினர். உலகை மறைமுகமாக அச்சுறுத்தி வந்த நியூமோவிரிடே வைரஸின் உருமாற்றமான ஹியூமன் மெடாநிமோ வைரஸை சீன அரசு கண்டறிந்துள்ளது. சீனாவில் குளிர் காலத்தில் சுவாசப்பாதை தொற்று நோய்கள் அதிகரிப்பது இயல்பு. ஆனால் சுவாசப்பாதை சிகிச்சைக்கு வரும் நபர்களிடம் வித்தியாசமான உடலியல் பிரச்சனை இருந்துள்ளது. இதனை ஆய்வு செய்த சீன அரசு, “மக்களிடையே குளிர்காலத்தில் பரவி வருவது ஹியூமன் மெடாநிமோ வைரஸ் (எச்எம்பிவி) ஆகும். ஆனால் இந்த வைரஸ் வீரியமற்றது. பரவலும் மிக மிகக் குறைவு. முறையான சிகிச்சை மேற்கொண்டு வந்தால் குணப்படுத்தலாம்” என அறிவித்து சில வழி காட்டு நெறிமுறைகளை வெளியிட்டது. இந்தியாவில்இந்நிலையில், எச்எம்பிவி வைரஸ் இந்தியா விலும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கர்நாடக மாநிலம் பெங்களூருவில் 8 மாத ஆண் குழந்தைக்கு எச்எம்பிவி வைரஸ் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. பெங்களூரு பாப்டிஸ்ட் மருத்துவமனை குழந்தைக்கு எச்எம்பிவி வைரஸ் பாதிப்பு இருப்பதை உறுதிப்படுத்தி உள்ளது. அதேபோல் பெங்களூரு பகுதியில் உள்ள மற்றொரு 3 மாத பெண் குழந்தைக் கும் எச்எம்பிவி வைரஸ் உறுதி செய்யப் பட்டுள்ளது. தற்போது அந்த 2 குழந்தைகளுக் கும் தொடர் சிகிச்சை வழங்கப்பட்டு வருவதாக கர்நாடக மாநில சுகாதாரத்துறை தெரிவித்துள்ளது. குஜராத்தில்கர்நாடகத்தை தொடர்ந்து குஜராத்திலும் 2 வயதுக் குழந்தைக்கு எச்எம்பிவி வைரஸ் பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. அகமதாபாத்தின் சந்த்கேடாவில் உள்ள தனியார் மருத்துவ மனையில் 2 வயது பெண் குழந்தை தொடர் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு வருவதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. எச்எம்பிவி வைரஸ் தொடர்பாக கவனமான நடவடிக்கையை மேற்கொள்ள ஒன்றிய அரசு அறிவுறுத்தியுள்ளது. தமிழ்நாட்டில் 2 பேருக்குகர்நாடகா, குஜராத் மாநிலத்தைப் போன்று தமிழ்நாட்டில் 2 பேருக்கு எச்எம்பிவி வைரஸ் தொற்று உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. தலைநகர் சென்னையில் 2 குழந்தைகளுக்கு எச்எம்பிவி வைரஸ் தொற்று உறுதி செய்யப்பட்டுள்ள செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. பதற்றம் தேவையில்லைஇதுதொடர்பாக கர்நாடக சுகாதாரத் துறை அமைச்சர் தினேஷ் குண்டுராவ் கூறுகையில், “இதுதான் முதல் பாதிப்பு என்று சொல்ல முடியாது. ஏற்கனவே இந்த வைரஸ் பாதிப்பு நாட்டில் உள்ளது. இந்த குறிப்பிட்ட வைரஸ் பாதிப்பு குறித்து பரிசோதனை செய்தால்தான் உறுதி செய்யப்படும். தற்போது அதுபோன்ற பரிசோதனை நடத்தப்பட்டதால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கிறது. அவ்வ ளவுதான். பதற்றம் தேவையில்லை. கர்நாட கத்தில் எச்எம்பிவி பாதிப்பு உறுதி செய்யப் பட்டிருக்கும் நிலையில், இரு குழந்தைகள் மற்றும் குடும்பத்தினர் வெளிநாட்டுப் பயணங்கள் செய்ததற்கான வரலாறு இல்லை” என அவர் கூறினார். எச்எம்பிவி வைரஸ் தொற்றால் பாதிக்கப்பட்ட 2 குழந்தைகளும் நிமோனியா காய்ச்சலுக்கு அனுமதிக்கப்பட்டவை ஆகும். புதிய வைரஸ் அல்லஎச்எம்பிவி முதன்முதலில் 2001ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது சுவாசப் பாதைகளில் பிரச்சனையை ஏற்படுத்தும் வைரஸ் ஆகும். நியூமோவிரிடே என்ற வைரஸின் உருமாறியதாகும். எச்எம்பிவி பாதித்தவர்களுக்கான அறிகுறிகள் இருமல், காய்ச்சல், மூச்சு விடுவதில் பிரச்னை மற்றும் மூச்சுத் திணறல் ஆகியவை ஏற்படும். இந்த உருமாறிய வைரஸை சீன பிரம்மாண்ட ஆய்வின் மூலம் கண்டறிந்துள்ளது. அறிகுறிகள்சளி, இருமல், காய்ச்சல், தொண்டை எரிச்சல், மூக்கில் நீர்வடிதல் போன்றவை எச்எம்பிவி வைரஸின் அறிகுறிகளாக கருதப்படுகின்றன. எச்எம்பிவி வைரஸ் பாதிப்பு முற்றினால் நிமோனியா காய்ச்சல் மற்றும் நுரையீரல் பாதிப்பு ஏற்படும். எச் எம்பிவி வைரஸால் பாதிக்கப்படும் சிலருக்கு மூச்சிறைப்பு, சுவாசப் பிரச்சனை போன்றவை அறிகுறிகளாக இருக்கும் என சுகாதாரத்துறை சார்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எச்எம்பிவி பெரும்பாலும் சிறு குழந்தைகள், வயதில் பெரியவர்களை தாக்குவதாகவும், இது குறித்து பதற்றம் அடைய தேவையில்லை என்றும் சுகாதாரத்துறை கூறியுள்ளது. கர்நாடகாவில் கட்டுப்பாடு.. இதனிடையே கர்நாடகாவில் பொது இடங்களில் மக்கள் முகக்கவசம் அணிய வேண்டும் என்றும், வைரஸ் தொற்று பரவாமல் இருக்க நெரிசல் மிகுந்த பகுதிகளில் முகக்கவ சம் அணிவது மிக அவசியம் என அம்மாநில அரசு அறிவுறுத்தி உள்ளது. - மானியக் கோரிக்கையின் போது வாக்குறுதிகளை முதல்வர் நிறைவேற்றுவார் என நம்புகிறோம்சென்னை, ஜன. 6 - தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைக் கூட்டத்தொடர் தொடங்கிய நிலையில், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சட்டமன்றக் குழுத் தலைவர்கள் செய்தியாளர்களை கூட்டாக சந்தித்த னர். அப்போது அவர்கள் கூறியது வருமாறு: சிபிஎம் சட்டமன்ற குழுத் தலைவர் நாகை மாலி இந்திய நாட்டின் அரசியல் சட்டத்தை மதிக்காத, அதிகாரங்களைத் துஷ்பிரயோகம் செய்யும் ஒரு ஆளுநர் தமிழ்நாட்டில் இருக்கிறார். அவர்தான் ஆர். என். ரவி. அரசின் திட்டங்கள் என்பதுதான் ஆளுநர் உரை. இதை படிக்க வேண்டியது ஆளுநரின் கடமை. ஆனால், கடந்த முறை தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் அதை படிக்கவில்லை. தனது கடமையிலிருந்து தவறினார். அது என்ன என்பது ஊடக நண்பர்கள் அனை வருக்கும் தெரியும். தமிழ்நாட்டு மக்களும் பார்த்தனர். அரசு தயாரித்து அச்சடித்து கொடுத்ததை படிக்காமல் அவருக்கு எது விருப்பமோ அதை படித்தார். தான்தோன்றித்தனமாக, அவரது விருப்பத்திற்கு ஏற்றார் போல் வாசித்து ஆளுநர் உரையை கேலிக்குரியதாக மாற்றிய சம்பவம் நடந்தது. கடந்த முறை அரசின் உரையில் ஒரு வரி கூட படிக்காமல் சென்றுவிட்டார். இந்த முறையும் அதேபோல் அரசு கொடுத்த உரையை படிக்காமலேயே சென்றுவிட்டார். இது, தமிழ்நாட்டு மக்களை அவமதிக்கும் செய லாகும். நமது நாட்டின் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை அவமதிக்கும் செயலாகவும் நாங்கள் இதை பார்க்கிறோம். ஆளுநர் தனது கடமையில் இருந்து முழுமையாக தவறி விட்டார் என்பதையும் தெரிவிக்கிறோம். இந்த அதிகாரத்தை வழங்கியது யார்?தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தை மதிக்காமல், சட்டமன்ற உறுப்பினர்களை மதிக்காமல், தமிழ்நாடு மக்களை மதிக்காமல் தானடித்த மூப்பாக செயல்படும் இந்த ஆளுநருக்கு அதிகாரத்தை கொடுத்தது யார்? என்பதை மக்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். தமிழ்நாடு மக்களுக்கும் அரசுக்கும் எதிராக செயல்படும் இந்த ஆளுநர் தமிழ கத்திற்கு மட்டுமல்ல ஆளுநராகவே இருப்ப தற்கும் தகுதியற்றவர் என்பதை சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் பல்வேறு கட்சிகளும் தொடர்ந்து கூறி வருகிறோம். எனவே, உட னடியாக இவரை தமிழ்நாட்டில் இருந்து திரும்பப் பெற வேண்டும். எங்களின் இந்த கோரிக்கைக்கு ஒன்றிய அரசும் பிரதமரும் செவி கொடுக்க வேண்டும். ஆர். என். ரவி இனி ஒரு நிமிடம் கூட தமிழ்நாட்டின் ஆளுந ராக தொடரக்கூடாது என்பதை வலியுறுத்து கிறோம். அண்ணா பல்கலை. விவகாரம்அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தில் மாணவி ஒருவர் பாலியல் வன்முறைக்கு உள்ளான சம்பவம் தமிழ்நாடு முழுவதும் பதற்றத்தை அதிகரித்திருக்கிறது. கல்வி நிலையங்களில் பாதுகாப்பு குறித்து கேள்வியை எழுப்பி யிருக்கிறது. இந்த சம்பவத்திற்கு கண்டனம் தெரிவித்து மாநிலம் முழுவதும் பல்வேறு கட்சிகள், முற்போக்கு இயக்கங்கள் அமைப்புகள் போராடி வருகிறது. ஆனால், முதன் முத லாக போராடியது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைமையில் இருக்கும் மாதர், வாலிபர், மாணவர் அமைப்புகள் தான். மாநிலம் முழுவதும் கல்வி வளாகங்களில் உரிய பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை உறுதிப் படுத்த வேண்டும், இனிமேல் இதுபோன்ற சம்பவங்கள் தொடராமல் இருப்பதற்கு தமிழ்நாடு அரசும் முதலமைச்சரும் முற்றுப் புள்ளி வைக்க வேண்டும் என்று சிபிஎம், சிபிஐ ஆகிய இரண்டு கட்சிகளின் சார்பில் வலியுறுத்தி கேட்டுக் கொள்கிறோம். வழக்கமாக ஆளுநர் உரை என்பது அரசின் திட்டங்களை, அரசின் கொள்கை முடிவுகளை சொல்லக் கூடியதாகும். அந்த அடிப்படையில், ஆளுநரின் உரையில், இந்த அரசு என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறது என்பதை பற்றி சொல்லியிருக்கிறது. அதே நேரத்தில், இந்த இன்னமும் செய்ய வேண்டியது ஏராளம் இருக்கிறது. தேர்தல் அறிக்கையில் சொன்னதை செய்து கொடுக்க வேண்டியிருக்கிறது. அதுமட்டுமல்ல, இந்த அரசு சொல்லியதை செய்யாமல் இருப்பதை இந்த கூட்டத் தொடரின் மானிய கோரிக்கையில் நிறைவேற்றி கொடுக்கும் என்று உழைப்பாளி மக்கள், அரசு ஊழியர்கள், ஆசிரியர்கள் போன்ற கருத்தாலும் கரத்தாலும் உழைக்கக்கூடிய அனைவரும் எதிர்பார்த்துக் கொண்டி ருக்கிறார்கள். அதை முதல்வர் செய்து கொடுப்பார் என்ற நம்பிக்கையும் எங்களுக்கு உள்ளது. இவ்வாறு நாகை மாலி கூறினார். சிபிஐ சட்டமன்ற குழுத் தலைவர் டி. ராமச்சந்திரன்சட்டமன்ற கூட்டம் தொடங்கியதும் மரபுபடி முதலில் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து பாடுவதும் பின்னர், ஆளுநர் உரையை தொடங்கி நிறைவு செய்ததும் தேசிய கீதம் இசைக்கப்படுவதும் தான் பல ஆண்டுகளாக இருந்து வரும் நடைமுறையாகும். ஆனால், முதலில் தேசிய கீதம் பாடவில்லை என்று ஆளுநர் சொன்னது மட்டுமல்ல, அவர் ஒப்புதல் கொடுத்த உரையை கூட வாசிக்காமல் மரபுகளையும் மீறி வெளி நடப்பு செய்திருக்கிறார். மேலும் தமிழ்மொழி, பண்பாடுகளுக்கு எதிராகவும் செயல்படு கிறார். மேலும் அரசியல் அமைப்பு சட்டத்திற்கு உட்பட்டு நடந்து கொள்ள வேண்டிய ஆளுநர், அரசியல் அமைப்பு சட்டத்தையும், வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தையும் அவமதிப்பு செய்த ஆளுநர் ஆர். என். ரவியை கண்டிக்கிறோம். ஆளுநர் உரையில், திமுக தனது தேர்தல் அறிக்கையில் கொடுத்த பல வாக்குறுதிகளை படிப்படியாக நிறைவேற்றி வருகிறது. இதை நாங்கள் வரவேற்கிறோம். பல வாக்குறுதிகள் ஆளுநர் உரையில் இடம்பெறும் என்று எதிர்பார்த்தோம். அதில் குறிப்பாக, புதிய ஓய்வூதிய திட்டத்தை ரத்து செய்து பழைய ஓய்வூதிய திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும். மாணவர்கள் கல்விக் கடனை முழுமையாக தள்ளுபடி செய்ய வேண்டும். விவசாயிகளுக்கு குறைந்தபட்ச ஆதார விலையை நிர்ணயம் செய்ய வேண்டும் உள்ளிட்டவைகளாகும். எனவே, இந்த கூட்டத்தொடரில் இது குறித்து இரண்டு கட்சிகளும் வலியுறுத்துவோம். இவ்வாறு தெரிவித்தனர். இந்த செய்தியாளர் சந்திப்பின்போது சிபிஎம் சட்டமன்ற உறுப்பினர் எம். சின்ன துரை உடனிருந்தார். பாஜக ஆளும் சத்தீஸ்கரின் பீஜப்பூர் மாவட்டம் அதிக மலை வனப்பகுதி கொண்டதாகும். இந்த பகுதியின் தண்டேவாடாவில் கூட்டுப் பயிற்சியை முடித்துவிட்டு பாது காப்புப் படை வீரர்கள் (சிஆர்பிஎப்) தாங்கள் தங்கியிருக்கும் பகுதிக்குச் சென்றனர். அம்பேலி கிராமத்திற்கு (குத்ரு காவல்நிலையம் அருகே) அருகே பாதுகாப்புப் படை வீரர்கள் வாகனம் மீது ஐஇடி வெடிகுண்டுகள் மூலம் நக்சல்கள் தாக்குதல் நடத்தினர். இந்த தாக்குதலில் 8 பாதுகாப்புப் படை வீரர்கள் மற்றும் வாகன ஓட்டுநர் ஒருவர் என 9 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழ ந்தனர். கடந்த 2 ஆண்டுகளில் பாது காப்புப் படையினர் மீது நக்சலைட்டுகள் நடத்திய மிகப்பெரிய தாக்குதல் இது வாகும். கடந்த 2023இல் அண்டை நாடான தண்டேவாடா மாவட்டத்தில் பாது காப்புப் பணியாளர்களை ஏற்றிச் சென்ற வாகனத்தின் மீது நக்சல்கள் நடத்திய தாக்குதலில் 10 காவலர்களும், ஒரு பாது காப்புப் படை வீரரும், வாகன ஓட்டுநரும் கொல்லப்பட்டனர் என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. கேரளம் மாவேலிக்கரை பகுதி யைச் சேர்ந்தவர்கள் தமிழ் நாட்டின் தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம் உள்ளிட்ட பகுதிகளுக்கு பேருந்து மூலம் சுற்றுலா சென்றுவிட்டு சொந்த ஊர் திரும்பினர். தேனி வழியாக இடுக்கி அருகே புல்லுப்பாறை அருகே சென்று கொண்டு இருந்த பேருந்து பிரேக் பிடிக்காமல் 30 அடி பள்ளத்தில் கவிழ்ந்து விபத்துக்குள்ளானது. இந்த கோர விபத்தில் ராம மோகன்(55), அருண் ஹரி (40), சங்கீதா(45), பிந்து (50) ஆகிய 4 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்தனர். காயமடைந்த 20க்கும் மேற்பட்டோர் இடுக்கி மாவட்ட மருத்து வமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். விபத்தில் சிக்கிய பேருந்து கேரள அரசுக்கு சொந்தமானது ஆகும். தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் 2025-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 6 ஆம் தேதி, திங்கட்கிழமை காலை 9. 30 மணிக்கு சட்ட மன்றப் பேரவையில் ஆளுநர் உரை யாற்றும்போது கடைப்பிடிக்க வேண்டிய ஒழுங்குமுறைகள் குறித்து பேரவைச் செயலகம் குறிப்பு ஒன்றை வெளியிட்டிருக்கிறது. அணிவகுப்பு அதில், சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் காலை 9. 15 மணிக்குள் சட்டமன்றப் பேரவை மண்டபத்தில் அமர வேண்டும். தமிழ்நாடு ஆளுநர் காலை 9. 20 மணிக்கு சென்னை, தலைமைச் செயலகத்திலுள்ள சட்ட மன்றப் பேரவை மண்டபத்தின் முகப்பில் வருகை தருவார். சட்டமன்றப் பேரவைத் தலைவர் மற்றும் சட்டமன்றப் பேரவை முதன்மைச் செயலாளர் அவரை வரவேற்பார்கள். மாநிலக் காவல் துறை அணிவகுப்பு மரியாதைக்குப் பின்னர், அவரை சட்டமன்றப் பேரவை மண்டபத்திற்கு அழைத்து வருவார்கள். இவ்வாறு அணிவகுத்து அவர்கள் சட்டமன்றப் பேரவைத் தலைவர் இருக்கைக்கு எதிரிலுள்ள வாயில்களை அடைவார்கள். மேடையில் சட்டமன்றப் பேரவைத் தலைவர் ஆளுநரின் வலப்புறத்தில் அமர்வார். ஆளுநரின் முதன்மைச் செயலாளரும், மெய்க்காப்பாளர்களும் மேடைக்குப் பின்புறத்தில் அமர்வார்கள். ஆளுநர் இருக்கையில் அமரும் வரையில் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் நின்றுகொண்டு இருக்க வேண்டும். தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து முதல் நிகழ்ச்சியாக ‘தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து பாடப்படும். அப்போது உறுப்பினர்கள் அனைவரும் எழுந்து நிற்க வேண்டும். பின்னர், ஆளுநர் அவர்கள் தமது உரையினை நிகழ்த்துவார். தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையின் 17-ஆவது விதியின்படி, ஆளுநர் உரை நிகழ்த்துகையிலோ, நிகழ்த்துவதற்கு முன்னரோ, பின்னரோ உறுப்பினர் எவரும் தமது பேச்சினாலோ, ஒழுங்குப் பிரச்சனையினாலோ, வேறு எவ்வகையிலோ தடுக்கவோ, குறுக்கீடு செய்யவோ கூடாது. ஆளுநர் ஆங்கிலத்தில் உரையாற்றிய உடனே, அவ்வுரையின் தமிழாக்கம் பேரவைத் தலைவர் அவர்களால் வாசிக்கப்பெறும். பின்னர் ‘நாட்டுப் பண்’ பாடப்படும். அவ்வமயம் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் எழுந்து நிற்க வேண்டும். முதல் நிகழ்ச்சியாக ‘தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து பாடப்படும். அப்போது உறுப்பினர்கள் அனைவரும் எழுந்து நிற்க வேண்டும். பின்னர், ஆளுநர் தமது உரையினை நிகழ்த்துவார்கள். தேசிய கீதம் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையின் 17-ஆவது விதியின்படி, ஆளுநர் உரை நிகழ்த்தும்போது, நிகழ்த்துவதற்கு முன்னரோ, பின்னரோ உறுப்பினர் யாரும் தமது பேச்சினாலோ, ஒழுங்குப் பிரச்சனையினாலோ, வேறு எவ்வகையிலோ தடுக்கவோ, குறுக்கீடு செய்யவோ கூடாது. ஆளுநர் ஆங்கிலத்தில் உரையாற்றிய உடனே. அவ்வுரையின் தமிழாக்கம் பேரவைத் தலைவர் அவர்களால் வாசிக்கப்பெறும். பின்னர் ‘நாட்டுப் பண்’ பாடப்படும். அப்போது உறுப்பினர்கள் அனைவரும் எழுந்து நிற்க வேண்டும். தொடரும் ஆளுநரின் சர்ச்சைகள்தமிழ்நாடு ஆளுநராக ஆர். என். ரவி நியமனம் செய்யப்பட்ட பிறகு, 2022 ஆம் ஆண்டில் முதன் முறையாக திமுக அரசின் முதல் உரையை முதன் முறையாக படித்தார். அன்றைக்கு அரசின் புதிய அறிவிப்புகள், திட்டங்கள் குறித்து தனது உரையில் விரிவாகவும் விளக்கமாகவும் வாசித்தார். அதைத் தொடர்ந்து, 2023 ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு அரசு தயாரித்து கொடுத்த உரையை ஆளுநர் ஆர். என் ரவி வாசித்தார். அப்போது, அந்த உரையில் சிலதை வெட்டியும், ஒட்டியும், சில வார்த்தைகளை மாற்றியும் இடை இடையில் சொருகி கொண்டார். இது அவையில் பெரும் புயலை ஏற்படுத்தியது. மதச்சார்பின்மை, சமூகநீதி, சுயமரியாதை, திராவிட மாடல், தமிழ்நாடு, மகளிர் முன்னேற்றம் என்ற வார்த்தைகளை அறவே தவிர்த்தார். மேலும் பெரியார், அம்பேத்கர் பெயரையும் வாசிக்கவில்லை. அத்துடன், அறிக்கையின் 65வது பத்தியை வாசிக்காமல் முழுமையாக கடந்து விட்டார். ஆளுநர் இப்படி அரசின் உரையை வாசிக்காமல் சில மாற்றங்களை செய்வது தமிழ்நாடு சட்டசபை வரலாற்றில் இதுவே முதல் முறை ஆகும். அரசு கொடுத்த உரையில் இருப்பதுதான் அவையில் நிறைவேறும் என முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் நேருக்கு நேர் பதிலடி கொடுக்க, இதனால் அவமானப்பட்ட ஆளு நர் ரவி அடுத்த சில வினாடிகளில் அவையில் இருந்து வெளியேறினார். அதைத் தொடர்ந்து தீர்மானம் கொண்டு வந்து பேசிய முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின், தமிழ்நாடு அரசு இயற்றிய பாகங்கள் சில இடம்பெறவில்லை. தமிழ்நாடு அரசு தயாரித்து கொடுத்த உரையை ஆளுநர் ஆர். என். ரவி அப்படியே முழுமையாக படிக்க வேண்டும். ஆனால் முழுமையாக படிக்கவில்லை என்றும் சில வார்த்தைகளை படிக்காமல் தவிர்த்துவிட்டார். இதனால் அவ ரின் உரையில் சுயமாக பேசிய வார்த்தைகளை அவை குறிப்பில் இருந்து நீக்க வேண்டும் என்று தீர்மானம் தாக்கல் செய்கி றேன். ஆளுநர் உரையை முழுமையாக படிக்காதது வருத்தம் அளிப்பதாகவும் தெரிவித்தார். மேலும், அரசு தயாரித்து கொடுத்த அறிக்கையின் வாசகம் மட்டுமே அவையின் குறிப்பேட்டில் பதியப்பட்டது. அதன் பின்னர், 2024 ஆம் ஆண்டிலும் அரசு தயாரித்த அறிக்கையை முன் கூட்டியே அனுப்பி வைத்து ஒப்புதல் பெறப்பட்டது. அதன்பிறகு, முறைப்படி அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. சட்டப்பேரவைக்கு வருகை தந்த ஆளுநர் ரவி, உரையின் தொடக்கத்தில் தேசிய கீதம் பாடவில்லை என்று கூறியதுடன் உரையில் ஒரு வரிக்கூட படிக்காமல் வெளியேறியது மீண்டும் புயலை கிளப்பியது. இந்த நிலையில், 2025 ஆம் ஆண்டின் கூட்டம் மிகுந்த எதிர்பார்ப்புகளுக்கிடையில் ஜன. 6 ஆம் தேதி கூடியது. இந்த முறையும் அரசின் உரையை படிக்காமல் வெளி யேறியதுடன், தேசிய கீதம் பாடவில்லை என கூறியிருப்பது மீண்டும் பல்வேறு சர்ச்சைகளை எழுப்பியிருக்கிறது. சிறப்பு அலுவலர்கள் நியமனம்சென்னை, ஜன. 6- தமிழகத்தில் மாவட்ட ஊராட்சி, ஒன்றியக் குழு, கிராமப்புற ஊராட்சி என, 3 அடுக்கு உள்ளாட்சி அமைப்புகளில், 5 ஆண்டுக்கு முன் நடை பெற்ற உள்ளாட்சி தோ்தலில் வெற்றி பெற்று பதவி வகித்த தலைவா், துணைத் தலைவா், வாா்டு உறுப்பினா்கள் பதவிக் காலம் ஞாயிற்றுக்கிழமை யுடன் நிறைவடைந்தது. இந்த நிலையில் உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு சிறப்பு அலுவலர்கள் நியமித்து தமிழக அரசு திங்கள் கிழமை உத்தரவிட்டுள்ளது. அதன்படி, 9,624 கிராம ஊராட்சிகள், 314 ஊராட்சி ஒன்றியங்கள், 28 மாவட்ட பஞ்சாயத்துகளுக்கு சிறப்பு அலுவலர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். எச்எம்பிவி வைரஸ் ; அச்சம் தேவையில்லை பொது சுகாதாரத்துறை அறிவிப்புசென்னை,ஜன. 6- தமிழகத்தில் உருமாற்றம் அடைந்த எச்எம்பிவி பாதிப்புகள் இல்லை, பொது மக்கள் அச்சம் கொள்ளத் தேவையில்லை என்று பொது சுகாதாரத்துறை அறி வுறுத்தியுள்ளது. எச்எம்பிவி வைரஸ் காய்ச்சல் நீண்டகாலமாக வழக்கத்தில் இருக்கும் ஒரு வகை வைரஸ் காய்ச்சல் தான். சீனாவில் இருப்பது போல் உருமாற்றம் அடைந்த எச்எம்பிவி வைரஸ் எதுவும் தமிழகத்தில் இல்லை என்று தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து சென்னை ராஜீவ்காந்தி அரசுப் பொது மருத்துவமனை டீன் தேரணி ராஜன் கூறுகையில், ”இந்த வைரஸ் பற்றி கவலைப்பட ஏதும் தேவையில்லை. பொதுவாக விண்டர் சீசன், மழைக்காலங்களுக்கு பிறகு வரக்கூடிய வைரஸ் இது. இதனால் அச்சப்படக்கூடிய தேவையில்லை என்று தெரிவித்தார். நீதிபதிகள் மேற்கொள்ள இருந்த பயிற்சியை ரத்து செய்தது வங்கதேசம்வங்கதேச நீதித்துறை அதிகாரிகள் இந்தியாவில் மேற்கொள்ள இருந்த பயிற்சியை அந்நாட்டு அரசு ரத்து செய்துவிட்டது. ஷேக் ஹசீனா வங்க பிரதமராக இருந்தபோது, அந்நாட்டின் நீதிபதிகள், நீதித்துறை அதிகாரிகளுக்கு அனைத்துச் செலவுகளையும் ஏற்றுக்கொண்டு இந்தியாவில் பயிற்சி மேற்கொள்ள ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தப்பட்டது. ஒப்பந்தத்தின் படி பிப்ரவரி 10 அன்று பயிற்சி துவங்க இருந்த நிலையில் ஜன. 5 அன்று அந்த பயிற்சிக்கான ஒப்பந்தத்தை வங்கதேச இடைக்கால அரசு ரத்து செய்து அறிவிப்பை வெளியிட்டது. ஆயுதங்களை அள்ளிக் கொடுக்கும் அமெரிக்க அரசுஇஸ்ரேலுக்கு சுமார் 8 மில்லியன் அளவு மதிப்பு கொண்ட ஆயுதங்களை கொடுப்ப தற்கு அமெரிக்க ஜனாதிபதி பைடன் உத்தர விட்டுள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக டொ னால்டு டிரம்ப் ஜனவரி 20 அன்று பொறுப் பேற்கும் முன் உக்ரைன் மற்றும் இஸ்ரே லுக்கு அதிகளவிலான ஆயுதங்களை கொடுக்க பைடன் முடிவு செய்துள்ளார். இதன் அடிப்படையில் தான் கடந்த மாதம் அமெரிக்காவின் நீண்டதூரம் சென்று தாக்கும் ஏவுகணைகளை பயன்படுத்த உக்ரைனுக்கு அமெரிக்கா அனுமதி கொடுத்திருந்தது. ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டை களைய இந்தோனேசியா இலவச உணவு திட்டம்இந்தோனேசிய மக்களை எதிர்கொள்ளும் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டை களைவ தற்காக பிரபோவோ சுபியாண்டோ அரசு இலவச உணவு திட்டத்தை அறிவித்துள்ளது. 5 வயதுக்குட்பட்ட 21. 5 சதவீத இந்தோனேசியக் குழந்தைகள் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். அதாவது குழந்தைகள், பெண்கள் என சுமார் 9 கோடி பேர் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இதற்காக 28 மில்லியன் டாலர் மதிப்பிலான திட்டத்தை அரசு அறிவித்துள்ளது. பாகிஸ்தானுக்கு உலக வங்கி கடன் கொடுக்க திட்டம்பாகிஸ்தான் அரசுக்கு சுமார் 1. 70 லட்சம் கோடி (20 பில்லியன் டாலர்கள்) கடன் வழங்க உலக வங்கி ஒப்புதல் அளிக்க உள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. உலக வங்கி மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியம் கடன் கொடுத்து நவதாராளமயக் கொள்கைகளை அமல்படுத்த கொடுத்த அழுத்தத்தின் காரணமாக பாகிஸ்தான் பொருளாதாரம் வீழ்ச்சியை சந்தித்து நாட்டின் அரசியல் சூழல் நிலையற்ற தன்மைக்கு தள்ளப்பட்டது. இந்நிலையில் உலகவங்கி மீண்டும் கடன் கொடுக்க முன்வந்துள்ளது. மேற்கு நாடுகள் அமைதிக்கு ஆர்வம் காட்டுவதில்லைமேற்கத்திய நாடுகள் அமைதிக்கு ஆர்வம்காட்டு வதில்லை என ரஷ்ய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் விமர்சனம் செய்துள்ளார். பிற நாடுகள் மீது தன் செல்வாக்கை செலுத்தி அவற்றின் வளங்களின் மிகப்பெரிய பங்கை கைப்பற்ற ஆர்வம் காட்டுவது போல சிரியாவின் ஒற்றுமையில் மேற்கத்திய நாடுகள் அக்கறையை காட்டவில்லை. ரஷ்யாவுடன் இணக் கத்தை உருவாக்கிக் கொள்ளக் கூடாது என சிரியாவின் தற்போதைய தலைவரான அஹ்மத் அல்-ஷாரா மேற்கு நாடுகளின் அழுத்தத்திற்கு உள்ளாகியுள்ளார் என ரஷ்ய வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் செர்ஜி லாவ்ரோவ் விமர்சித்துள்ளார். டாக்கா, ஜன. 6- முன்னாள் பிரதமர் ஷேக் ஹசீனா மீது வங்கதேச நீதிமன்றம் இரண்டாவது முறையாக கைது வாரண்ட்டை பிறப்பித்துள்ளது. பலவந்தமாக பலர் காணாமல் ஆக்கப்பட்டதில் ஷேக் ஹசீனாவுக்கு பங்கு இருப்பதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளதாக அரசு தலைமை வழக்கறிஞர் தெரிவித்துள்ளார். 2024 ஆகஸ்ட் மாதம் மாணவர்கள் தலைமையில் நடைபெற்ற நாடுதழுவிய போராட்டத்தில் அமெரிக்காவின் தலையீடு காரணமாக ஷேக் ஹசீனா பதவியை ராஜினாமா செய்து விட்டு இந்தியாவில் தஞ்சம் அடையவேண்டிய சூழல் உருவானது. போராட்டத்தின் போது நடந்த வன்முறை மற்றும் துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவங்களில் ஹசீனாவை கைது செய்ய அந்நாட்டின் உச்ச நீதிமன்றம் ஏற்கனவே கைது உத்தரவை பிறப்பித்தது. அது மட்டுமின்றி ஷேக் ஹசீனாவின் அவாமி லீக் கட்சி தலைவர்கள் பலர் மீது தொடர்ந்து வழக்குப் பதிவு செய்வது, கைது செய்வது என்ற பழிவாங்கும் நடவடிக்கையில் முகமது யூனுஸ் தலைமையிலான இடைக்கால அரசு ஈடுபட்டுள்ளது. மற்றொரு புறம் சிறையில் உள்ள முன்னாள் பிரதமர் கலிதா ஜியா உள்ளிட்ட வங்கதேச தேசியவாத கட்சியை சேர்ந்த தலைவர்களை விடுதலை செய்து வருகிறது. ஆனால் அந்நாட்டில் பல சிறுபான்மை இன மக்களின் மீது நடக்கும் தாக்குதல்களை இடைக்கால அரசு கட்டுப்படுத்தவும், சிறுபான்மை மக்களை பாதுகாக்கவும் தவறி வருகிறது. எனினும் ஷேக் ஹசீனாவை கைது செய்து இந்தியாவில் இருந்து நாடு கடத்த வேண்டும் என பிடிவாதமாகக் கூறி வருகிறது இடைக்கால அரசு. இந்நிலையில் தான் உள்நாட்டு சர்வதேச குற்றவியல் தீர்ப்பாயத்தின் தலைமை வழக்கறிஞர் தாஜுல் இஸ்லாம், ஷேக் ஹசீனா ஆட்சிக்காலத்தில் வலுக்கட்டாயமாக காணாமல் ஆக்கப்பட்டோர் தொடர்பான வழக்கில் இரண்டாவதாக கைது உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது என தெரிவித்துள்ளார். தமிழகத்தில் தொழில் வளர்ச்சி நிலை குறித்து, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில மாநாடு நிறைவேற்றியுள்ள தீர்மானம் : தமிழ்நாடு தொழில் வளர்ச்சியாலும், உற்பத்தியாலும் இந்திய அளவில் முதல் வரிசையில் உள்ள மாநிலமாக திகழ்கிறது. தொழில் வளர்ச்சியில் மின்சாரம், பாய்லர், எஃகு ஆகிய துறைகள் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன. மின்சார உற்பத்தியில் முக்கிய இடம் பெற்றுள்ள நெய்வேலி நிறுவனம் உருவாக்கத் தில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைவர்கள் பி. ராம மூர்த்தி மற்றும் ஏ. கே. கோபாலன் ஆகியோர் முக்கிய பங்கு வகித்தனர். கட்சியின் சாதனைகள் பாய்லர் உற்பத்தி நிறுவனமான திருச்சி பி. எச். இ. எல்(பெல்) ஜெர்மன் நிறுவனமான சீமென்ஸுக்கு விற்கப்பட இருந்ததைத் தடுத்த பெருமை மார்க்சிஸ்ட் கட்சிக்கு உண்டு சேலம் எஃகு ஆலையை தனியார்மயமாக்கும் முயற்சியைத் தடுத்து நிறுத்தியது தொழிலாளர்களின் வேலைவாய்ப்பை உருவாக்கவும், பாதுகாக்கவும் நாடாளுமன்றம், சட்டமன்றங்களில் செய்த பெரும் பங்களிப்பு தொழிற்சாலைகளைப் பாதுகாக்கும் அரணாக களத்தில் செயல்பட்டு வருதல்தற்போதைய நிலை1. தாராளமயக் கொள்கையால் பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் பங்குகள் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன 2. பாஜக ஆட்சிக்குப் பின் புதிய பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் எதுவும் உருவாக்கப்படவில்லை 3. தமிழ்நாட்டை ஒன்றிய அரசு புறக்கணித்து வருகிறது 4. அந்நிய நேரடி முதலீடுகளை ஈர்ப்பதில் மாநில அரசுகளுக்கிடையே போட்டி நிலவுகிறதுமுதலீட்டாளர்களால் ஏற்படும் பிரச்சனைகள் தமிழக வளங்களையும் வரிச்சலுகைகளையும் முதலீட்டாளர்கள் சுரண்டுகின்றனர் நிரந்தரமற்ற வேலைவாய்ப்புகளால் தொழிலாளர் சுரண்டல் அதிகரிக்கிறது புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் கண்காணிப்பின்றி செயல்படுத்தப்படுகின்றன சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகள் கவனிக்கப்படுவதில்லைகோரிக்கைகள்1. புதிய பொதுத்துறை நிறுவனங்களை உற்பத்தித் துறையில் உருவாக்க வேண்டும் 2. அந்நிய நேரடி முதலீடுகள் வேலைவாய்ப்பையும் புதிய தொழில்நுட்பத்தையும் உறுதி செய்ய வேண்டும் 3. கடந்த 10 ஆண்டுகளில் மேற்கொண்ட புரிந்துணர்வுஒப்பந்தங்கள் குறித்த வெள்ளை அறிக்கையை ஒன்றிய, மாநில அரசுகள் வெளியிட வேண்டும் 4. செயல்படாத கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலைகளை மாநில அரசு புனரமைக்க வேண்டும் 5. தென் மாவட்டங்களின் தொழில் வளர்ச்சிக்கான சேதுக்கால்வாய் திட்டத்தை செயல்படுத்த வேண்டும் 6. மதுரை எய்ம்ஸ், நெய்வேலி போன்ற திட்டங்களை உடனடியாக செயல்படுத்த வேண்டும்\அறைகூவல் தமிழ்நாட்டின் தொழில் வளர்ச்சிக்குத் தேவையான மேற்குறிப்பிட்ட அடிப்படைக் கட்டமைப்பை உரு வாக்க அனைத்து ஜனநாயக சக்திகளும் ஒன்றிணைந்து போராட மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-வது மாநில மாநாடு அறைகூவல் விடுக்கிறது. இரண்டாம் உலகப் போரினை ஒட்டி தேவை அதிகரிக்க, கோவை பஞ்சாலைகள் அசுர வேகத்தில் உற்பத்தியை அதிகரித்து பெரும் லாபத்தை அடைந்து கொண்டிருந்த காலம் அது. லாபம் அதிகரிக்க அதிகரிக்க, உழைப்பு சுரண்டலும் தீவிரமானது. அதை எதிர்த்து போராட்டங்களும் தீவிரமடைந்தன. பஞ்சாலைத் தொழிலாளர்களின் தொடர் போராட்டங்களால் கொதிநிலையில் இருந்தது கோவை. கோவை பஞ்சாலைகளின் தோற்றம்1888-ஆம் ஆண்டில் கோவையின் முதல் பஞ்சாலை ஸ்டேன்ஸ் என்ற ஆங்கிலேய முதலாளியால் துவங்கப்பட்டது. பஞ்சாலைத் தொழிலுக்கு கோவையில் இருந்த சாதகமான சூழலும், பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்திய அரசு உற்பத்தி முதலாளிகளோடு கொண்டிருந்த நெருக்கமும் இணைந்து, அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில் பல பஞ்சாலைகள் பெருகின. இதன் காரணமாக கோவை “தென்னிந்தியாவின் மான்செஸ்டர்” என்று அழைக்கப்பட்டது. தொழிலாளர் மீதான சுரண்டலும் போராட்டங்களும்துவக்க காலத்தில் கோவை பஞ்சாலைகளில் நிலைமை மோசமாக இருந்தது. 16 மணி நேர வேலையும், மிகக் குறைந்த கூலியுமே நடைமுறையாக இருந்தது. தொழிலாளர்களின் வேலைகளை கண்காணிக்க நிர்வாகத்தின் விசுவாசிகளாக மேஸ்திரிகள் நியமிக்கப்பட்டிருந்தனர். ஒவ்வொரு பஞ்சாலையிலும் கணிசமான எண்ணிக்கையில் பெண்கள் பணிபுரிந்தனர். குறிப்பாக ‘ரீலிங்’ பிரிவில் அதிகளவில் பெண் தொழிலாளர்கள் பணியாற்றினர். மில் தொழிலாளர் சங்கம்1936-ஆம் ஆண்டில் கோவையில் கம்யூனிஸ்டுகள் தலைமையில் மில் தொழிலாளர்கள் சங்கம் துவங்கப்பட்டது. தொடர்ந்து பஞ்சாலைத் தொழிலாளர்கள் தங்கள் அடிப்படை உரிமைகளுக்காக போராட்டங்களை நடத்தினர். வேலை நேரம், சட்டப்படியான ஊதியம், பெண் தொழிலாளர்களுக்கு சம ஊதியம், பிரசவகால விடுப்பு, பணியிட பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை முன்வைத்து போராட்டங்கள் நடைபெற்றன. ஆங்கில அரசின் கடும் அடக்குமுறைகளை எதிர்கொண்டு நடைபெற்ற தீரம் மிக்க போராட்டங்களின் விளைவாக, தொழிலாளர்களின் நிலை குறித்து ஆய்வு செய்து அரசுக்கு அறிக்கை அளிக்க நீதிபதி வெங்கட்ராமய்யா தலைமையில் ஒரு நபர் ஆணையம் அமைக்கப்பட்டது. இந்த ஆணையத்தின் முன் தொழிலாளர்கள் சார்பில் தொழிற்சங்க தலைவர் பி. ராமமூர்த்தி ஆஜராகி திறமையாக வாதாடினார். ஊதிய உயர்வு, பணிச் சூழல் மேம்பாடு ஆகியவற்றை ஆணையம் பரிந்துரைத்தது. இந்த வெற்றி தொழிலாளர்கள் இடையே தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் மீது மிகுந்த நம்பிக்கையை உருவாக்கியது. இதைத் தொடர்ந்து எல்லா பஞ்சாலைகளுக்கும் தொழிற்சங்க இயக்கம் பரவியது. பெண் தொழிலாளர்களும் அமைப்பு ரீதியாக திரட்டப்பட்டனர். சம வேலைக்கு சம ஊதியம் என்ற கோரிக்கையை செங்கொடி தொழிற்சங்கம் முன்வைத்தது. பிரசவத்திற்கு முன் ஆறு வாரங்களும், பின்னர் ஆறு வாரங்களும் விடுமுறை அளிக்க வேண்டும் என்ற கோரிக்கையும் முன்வைக்கப்பட்டது. 1935-ஆம் ஆண்டில் சென்னை மாகாண அரசு பிரசவகால உதவிகள் வழங்க சட்டம் கொண்டு வந்த போதும், பஞ்சாலை நிர்வாகிகள் அதனை நடைமுறைப்படுத்த மறுத்தனர். கோவை ராஜலட்சுமி மில் நிர்வாகம் திருமணம் ஆன பெண் தொழிலாளர்களிடம் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு குழந்தை பெற்றுக் கொள்ள மாட்டோம் என்று உறுதிமொழி கேட்கும் அளவுக்கு அநாகரிகமாக நடந்து கொண்டது. தொழிற்சங்கம் இதற்கு கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தது. பெண் தொழிலாளர்களின் உரிமைப்போர்பஞ்சாலைகளில் பெண் தொழிலாளர்கள் மேஸ்திரிகளால் பாலியல் தொந்தரவுக்கும் உள்ளாக்கப்பட்டனர். இவற்றுக்கு எதிராக செங்கொடி தொழிற்சங்கங்கள் தீவிரமாக போராடின. பெண்கள் அதிகம் பணிபுரியும் பிரிவுகளில் பெண் மேஸ்திரிகளை நியமிக்க வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை வலியுறுத்தி போராட்டம் நடத்தினர். இதன் விளைவாக சில பஞ்சாலைகளில் பெண் மேஸ்திரிகள் நியமிக்கப்பட்டனர். இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்தில் கிடைத்த அபரிமிதமான லாபம் முதலாளிகளை மேலும் உழைப்பு சுரண்டலை அதிகரிக்கத் தூண்டியது. இதன் காரணமாக தொடர் போராட்டங்கள் வெடித்தன. லட்சுமி மில்லில் நடைபெற்ற போராட்டத்திற்கு கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்கள் ராமமூர்த்தியும், ஜீவாவும் நேரடியாக வந்து வழிகாட்டினார்கள். இதனால் ஆத்திரமுற்ற பஞ்சாலை நிர்வாகங்கள், ஒவ்வொரு மில்லிலும் தொழிற்சங்க இயக்கத்தில் முன்னின்று போராடியவர்களை பழிவாங்கத் துவங்கின. வேலை மறுப்பு, தற்காலிக பணிநீக்கம் என பல்வேறு வகையில் தொல்லைகள் கொடுக்கப்பட்டன. பெண் தொழிற்சங்க தலைவர்களும் இந்த பழிவாங்கல்களிலிருந்து தப்பவில்லை. தொழிற்சங்க வீரர்களின் தியாகம்1944-ஆம் ஆண்டு கோவை ரங்கவிலாஸ் மில்லில் நடந்த சம்பவம் இந்த பழிவாங்கல்களின் உச்சகட்டமாக அமைந்தது. பெண் தொழிலாளிகளை அணிதிரட்டுவதில் முன்னின்ற ராஜி என்ற பெண் தொழிற்சங்க தலைவி, நிர்வாக ஆதரவு ரவுடிகளால் கடத்திச் செல்லப்பட்டு, மேஸ்திரி பொன்னான் என்பவரால் கும்பல் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டார். இந்த கொடூரச் செய்தி அறிந்து வந்த தொழிற்சங்க தலைவர்களும் இளம் தோழர்களுமான ராமையன், ரங்கண்ணன், வெங்கடாச்சலம், சின்னையன் ஆகியோரும் பெண் தொழிலாளர்களும் பொன்னானை வழிமறித்து நியாயம் கேட்டனர். அப்போது நடந்த கைகலப்பில் பொன்னன் காயமடைந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு, சில நாட்களுக்குப் பிறகு இறந்து போனான். அந்த பஞ்சாலையின் தொழிற்சங்கப் பணியில் துடிப்போடு ஈடுபட்டுக் கொண்டிருந்த நான்கு தோழர்களையும் பழிவாங்க காத்திருந்த நிர்வாகம், ஆங்கிலேய அரசின் துணையோடு கொலை வழக்கைப் புனைந்தது. நால்வரும் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். விசாரணைக்கு வரும் போதெல்லாம் ஆயிரக்கணக்கான தொழிலாளர்கள் நீதிமன்ற வளாகத்தில் கூடி தங்கள் ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்தினர். தூக்கு தண்டனை!உயர்நீதிமன்றம் நான்கு தோழர்களுக்கும் தூக்கு தண்டனை வழங்கியது. கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் அன்றைய உச்சநீதிமன்றமான லண்டன் பிரிவி கவுன்சில் வரை மேல்முறையீடு செய்தது. தொழிலாளர்களுக்காக இங்கிலாந்தின் புகழ்பெற்ற வழக்கறிஞர் டி. என். பிரிட் ஆஜராகி வாதாடினார். நான்கு தோழர்களில் ஒருவர் குற்றத்தை ஒப்புக் கொண்டால் ஒருவருக்கு மட்டுமே தண்டனை என்ற நீதிமன்றத்தின் சலுகையை நால்வரும் ஒரே குரலில் மறுத்தனர். புனைந்தது பொய் வழக்கு என்பதில் உறுதியாக இருந்தனர். நீதிமன்றம் தூக்கு தண்டனையை உறுதி செய்தது. இந்த தீர்ப்பு கோவை தொழிலாளர்களின் மத்தியில் பெரும் கோபத்தை ஏற்படுத்தியது. தண்டனை நிறைவேற்றுவதற்கு முன்பாக, அவர்களை சிறையில் சந்திக்கச் சென்ற தலைவர்கள் பி. ராமமூர்த்தி, கே. ரமணி, பூபதி ஆகியோரிடம் கண்ணீர் மல்க நின்று, “சோசலிச லட்சியத்தை வெல்வதற்கான போராட்டத்தை தொடருங்கள்” என்று ஆறுதல் படுத்தி அனுப்பினர் தியாகிகள். “தொழிலாளர்கள் ஒற்றுமைக்கு எடுத்துக்காட்டாக எங்களை ஒரே குழியில் புதையுங்கள்” என்று கேட்டுக் கொண்டனர். 1946 ஜனவரி 8 அன்று அதிகாலை 5. 00 மணிக்கு கோவை மத்திய சிறைச்சாலை அதிர “புரட்சி ஓங்குக, உலக தொழிலாளர்களே ஒன்று சேருங்கள்” என்ற முழக்கத்துடன் தூக்குமேடை ஏறினர் நால்வரும். பல்லாயிரக்கணக்கான தொழிலாளர்கள் அவர்களது உடல்களை சுமந்து சென்று, அவர்களின் கடைசி விருப்பப்படி சின்னியம்பாளையத்தில் ஒரே குழியில் அடக்கம் செய்தனர். இந்த தியாகம் தொழிற்சங்க இயக்கத்தை பின்னுக்குத் தள்ளும் என்று முதலாளிகள் நினைத்தனர். ஆனால் மாறாக, தியாகிகளின் தியாகத்தால் உத்வேகம் பெற்ற தொழிலாளர் வர்க்கம் போராட்டத்தை மேலும் தீவிரப்படுத்தியது. 1946 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11-ஆம் தேதி ஸ்டேன்ஸ் மில்லில் நடைபெற்ற போராட்டத்தில், பெண் தொழிற்சங்க தலைவர்கள் அம்மு, பாப்பம்மாள் உள்ளிட்ட 11 பேர் ஆங்கிலேய காவல்துறையின் துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு இரையாகினர். அலை அலையாய் பரவிய போராட்டங்களின் விளைவாக ஒவ்வொரு உரிமையாகப் பெற்றனர் தொழிலாளர்கள். அது மரியாதை மிக்க வாழ்வை பஞ்சாலைத் தொழிலாளர்களுக்கு ஏற்படுத்தித் தந்தது. விடுதலைக்கு முன்பே ஆலைகளில் தொழிற்சங்க உரிமைகளுக்காக மட்டுமல்லாது, பாலின ஒடுக்குமுறைக்கு எதிராகவும் சமத்துவத்திற்காகவும் செங்கொடி இயக்கம் வீரியமிக்க போராட்டங்களை தமிழக மண்ணில் முன்னெடுத்தது. புதிய சவால்களும் போராட்டப் பாதையும்ஆனால் 1990-களுக்குப் பிறகு பஞ்சாலை முதலாளிகள் புதிய உத்திகளை கையாண்டனர். அமைப்பு ரீதியாக திரட்டப்பட்ட தொழிலாளர்கள், தங்கள் கொள்ளை லாபக் கனவுக்கு பெரும் தடையாக இருப்பார்கள் என்று கருதினர். புதிய தாராளமயக் கொள்கைகளைப் பயன்படுத்தி பஞ்சாலைகளை மாற்றியமைத்தனர். சிறு சிறு அலகுகளாகப் பிரித்து கிராமங்களுக்கு ஆலைகளை மாற்றினர். இந்த கிராமப்புற ஆலைகளில் மிகக் குறைந்த கூலிக்கு டெல்டா மற்றும் தென் மாவட்டங்களில் இருந்து பெண் உழைப்பாளிகளை கொண்டு வந்து, வளாகத்தில் அடைத்து வைத்து ஒப்பந்த ஊழியர்களாக வேலை வாங்கி வருகின்றனர். தற்போது வெளி மாநில புலம்பெயர் தொழிலாளர்களையும் ஒப்பந்த ஊழியர்களாக்கி உள்ளனர். ஒன்றிய அரசுக்கு சொந்தமான தேசிய பஞ்சாலை கழகத்தைச் சேர்ந்த பஞ்சாலைகள் நான்கு ஆண்டுகளாக முடக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றை இயக்க எந்த நடவடிக்கையும் ஒன்றிய அரசு எடுக்க மறுக்கிறது. கடும் உழைப்பு சுரண்டல் நிகழ்ந்து வரும் நிலையிலும் கூட பஞ்சாலைகள் இன்று நெருக்கடியை சந்தித்து வருகின்றன. மூலப்பொருளான பருத்தி விலையில் நிலையில்லாத தன்மை, ஒன்றிய அரசின் கடும் வரிகள், அதிகரிக்கும் பணவீக்கம், பெரு முதலாளித்துவ நிறுவனங்களுக்கு ஆதரவான ஒன்றிய அரசின் நிலைப்பாடு ஆகியவற்றின் காரணமாக பஞ்சாலைத் தொழில் கடும் நெருக்கடியில் உள்ளது. ரிலையன்ஸ், பிர்லா, டாடா போன்ற பெரு முதலாளித்துவ நிறுவனங்கள் இன்று ஜவுளித் தொழிலில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. நாடெங்கிலும் சிறு நகரங்களில் கூட இவர்கள் விற்பனை நிலையங்களைத் திறந்து வருகின்றனர். இந்திய பருத்தி கழகத்தின் (சிசிஐ) நிர்வாக குழுவில் தமிழ்நாட்டைச் சார்ந்த ஒருவர் கூட உறுப்பினராக இல்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அரசின் கொள்கைகளால் தொழில் நெருக்கடி ஏற்படும் போது, பல்லாயிரக்கணக்கில் திரண்டு அரசுக்கு எதிராக போராடி நிர்பந்தம் தர அமைப்பு ரீதியாக திரட்டப்பட்ட தொழிலாளர்களும் இன்று இல்லை. முதலாளித்துவ பொருளாதாரக் கொள்கையின் ஒரு பகுதியான நவீன தாராளமயம் அதற்கே உரிய குணங்களோடு சிறு, குறு உற்பத்தியாளர்களை விழுங்க காத்துக் கிடக்கிறது. இதை உணர்ந்து அக்கொள்கைகளுக்கு எதிரான போராட்டத்தை முன்னெடுக்க வேண்டிய உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றிய அரசு ஏதாவது செய்யும் என்று இலவு காத்த கிளி போல காத்துக் கிடக்கின்றனர். இன்றைய சூழலில் தொழிலாளர்கள் மற்றும் சிறு-குறு உற்பத்தியாளர்களின் பிரச்சனைகளுக்குத் தீர்வு காண, நவீன தாராளமய பொருளாதாரக் கொள்கைகளை எதிர்த்து சமரசமின்றி போராட்டத்தை முன்னெடுக்க வேண்டியுள்ளது. அந்தப் போராட்டத்தில் சின்னியம்பாளையம் தியாகிகளின் தியாகம் நமக்கு என்றென்றும் உத்வேகத்தைத் தந்து கொண்டே இருக்கும். தமிழக உழைப்பாளி மக்களின் நம்பிக் கைப் பேரொளியாம் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில 24ஆவது மாநாடு விழுப்புரத்தில் ஜனவரி 3, 4, 5 தேதிகளில் பேரெழுச்சியுடன் நடந்து முடிந்திருக்கிறது. மாநாட்டின் நிறைவாக தமிழ்நாட்டில் உழைப்பாளி மக்களுக்கான கொள்கை மாற்றங்களை முன்னிறுத்துகிற - மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் நீண்டகால இலக் கான - இடது ஜனநாயக மாற்றை உரு வாக்கும் பயணத்தை மேற்கொள்வோம் என்ற அறைகூவல் விடுக்கப்பட்டுள்ளது. இலங்கை ஊடகங்களின் கவனம்மாநாடு குறித்து ஊடகங்களில் பரவலாக செய்திகள் இடம் பெற்றி ருந்தன. தமிழ்நாட்டு ஊடகங்களில் மட்டுமின்றி இலங்கை ஊடகங்களிலும் முன்னெப்போதையும் விட இந்த முறை மார்க்சிஸ்ட் கட்சி மாநாடு குறித்து பரவலாக செய்திகள் வெளியிடப் பட்டிருந்தன. குறிப்பாக தமிழ் மக்களிடையே பரவலாக வாசிக்கப்படும் பெரிய ஊடகங்களில் ஒன்றான வீரகேசரி மற்றும் ஈழ நாடு, தமிழன், தினக்குரல் உள்ளிட்ட ஏடுகளில், “இலங்கையில் மாகாண சபை தேர்தல்களை விரைவாக நடத்தி தமிழ் மக்களுக்கான அதிகாரப் பரவ லாக்கத்தை உறுதி செய்ய வேண்டும்” என மார்க்சிஸ்ட் கட்சி தமிழ்நாடு மாநில மாநாட்டில், நிறைவேற்றப்பட்ட தீர் மானத்தை பிரதானப்படுத்தி செய்திகள் வெளியிடப்பட்டிருந்தன. அவதூறு பரப்பிய சில ஊடகங்கள்தமிழ்நாட்டில் மாநாட்டிற்கும் முன்பும், மாநாட்டின்போதும் வெளியிடப்பட்ட செய்திகளை சில ஊடகங்கள் திட்டமிட்ட அவதூறாகவும், திரித்தும் வெளியிட்டுள் ளன. அப்படியான செய்திகளில் ஒன்று தான் “திமுக அரசை விமர்சித்த கே. பால கிருஷ்ணன் மாற்றம்” என்ற தி இந்து தமிழ் திசை ஏட்டின் செய்தியாகும். ஊடகங்களில் செய்தித்துறையில் பணியாற்றுவோருக்கு குறைந்தபட்ச அரசியல் ஞானம் அவசியம். ஒவ்வொரு கட்சியிலும் என்ன நடைமுறை, அக்கட்சி யின் விதிகள் என்ன, கொள்கை என்ன - உள்ளிட்டவற்றைப் பற்றி அறியாமல், கற்றுக் கொள்ளாமல் வாய்க்கு வந்ததை யெல்லாம் எழுதுவது, எவ்விதமான ஊடக நெறியும் அல்ல. மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் நிலைப்பாடுமார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் என்ற முறையில், தோழர் கே. பாலகிருஷ்ணன், விழுப்புரம் மாநாட்டுப் பொதுக்கூட்டத்தில் ஆற்றிய உரை முக்கியமானது. இந்திய அரசியல் அரங்கில் கடந்த 11 ஆண்டுகளாக பாசிசத் தன்மை கொண்ட கொடூரமான எதேச்சதி கார ஆட்சியை நடத்தி வருகிற ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக தலைமையிலான ஆட்சியை அகற்றுவதற்காக காங்கிரஸ், திமுக, இடது சாரிகள் உள்ளிட்ட அனைத்து மதச்சார்பற்ற, ஜனநாயக, முற்போக்கு சக்திகளும் வலுவாக ஒன்றிணைந்து போராடி வருகின்றன; அதேவேளையில் தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்தவரை ஆளும் கட்சியாக திமுகவின் ஆட்சி நடை பெறும் நிலையில், இந்த ஆட்சி எந்த வகை யிலும், மக்களுக்கு விரோதமான, ஜன நாயக உரிமைகள் பறிக்கப்படுகிற கொள்கைகளையோ, அணுகுமுறை யையோ மேற்கொண்டு விடக்கூடாது என்ற - தமிழ்நாட்டு மக்களின் நலன்கள் மீதான பெரும் அக்கறையின்பால் வலுவான கருத்துக்களை உறுதிபட மார்க்சிஸ்ட் கட்சி தெரிவித்து வருகிறது; பல தரு ணங்களில் ஜனநாயகப் போராட்டங்களை நடத்துகிறது. இது தோழர் கே. பால கிருஷ்ணனின் தனிப்பட்ட நிலைப்பாடு அல்ல, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் நிலைப்பாடு. கே. பாலகிருஷ்ணன் பேசியது என்ன?இப்போதும் கூட, மதவெறி மாய்ப்பதில் திமுகவோடு உறுதியாக நிற்போம்; அதே வேளையில் உழைக்கும் மக்களின் உரிமைப் போராட்டத்தில் சமரசமில்லை என்பதுதான் கட்சியின் மாநாடு எடுத்திருக் கும் நிலை. இதைத்தான் தோழர் கே. பால கிருஷ்ணன் விழுப்புரம் பொதுக்கூட்டத் தில், “தமிழ்நாட்டின் அரசியல் நிலையைப் பொறுத்தவரை, பாஜகவை வீழ்த்துகிற போராட்டத்தில் திமுகவோடு உறுதியாக நிற்கின்றோம். இந்த நாட்டின் அரசியல் சாசனத்தை வீழ்த்துவதற்கு எதிரான போராட்டம்; ஒரே நாடு, ஒரே தேர்தலுக்கு எதிராகவும் நடத்துகின்ற போராட்டத்திலும் இணைந்து கைகோர்ப்போம். ஒன்றிய அரசை எதிர்த்து நடத்துகின்ற போராட்டத் தில் எல்லாம் உங்களோடு இணைந்து களம் காணுகின்ற நாங்கள், திமுக அரசு தமிழ்நாட்டில் செயல்படுத்தும் திட்டங்கள் மக்களின் உரிமைகளை பாதுகாக்கின்ற திட்டங்களாக இருக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகின்றோம்” என்று குறிப்பிட்டார். மேலும், “எனவே பாஜகவை வீழ்த்து கின்ற பாதையில் தமிழகமே திரண்டு நிற்கின்ற மகத்தான போராட்டத்தை நடத்துவோம். மதச்சார்பற்ற கட்சிகளோடு இணைந்து போராட்டம் நடத்துவோம். அதே நேரத்தில் வாழ்வின்றி தவிக்கின்ற, வசதி யிழந்து தவிக்கின்ற, வீடில்லாத மக்கள், பட்டா இல்லாத புறம்போக்கில் குடி யிருக்கும் மக்களுக்கான - அவர்களின் உரிமைகளுக்கான போராட்டத்தில் மாற்று சக்தியாக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி திகழும்” என்று தோழர் கே. பாலகிருஷ்ணன் பேசினார். இது ரகசியமல்ல!இந்த உரை திமுக அரசின் குறைபாடுகளை விமர்சிக்கும் உரைதான் என்பதில் மாற்றுக் கருத்து இல்லை. திமுக அரசின் பல்வேறு சாதனைகளை மகிழ்ச்சியுடன் வர வேற்றுப் பாராட்டுகின்ற அதே வேளையில், அந்த அரசு அமலாக்குகின்ற நவீன தாராளமய கொள்கைகள் அடிப்படை யிலான பல செயல்பாடுகளை மார்க்சிஸ்ட் கட்சி ஏற்கவில்லை; விமர்சிக்கிறது. இது ஒன்றும் ரகசியமல்ல. தொழிலாளர் வர்க்க கட்சியான மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, பல்வேறு பொருளாதாரக் கொள்கைகளில் இப்படிப்பட்ட நிலைபாட்டைத்தான் மேற்கொள்ளும்; அதற்காகப் போராடும்; அதில் அதன் தலைவர்கள் உறுதியாக நிற்பார்கள் என்பது தமிழ்நாட்டு மக்களுக்கும் தெரியும். திமுகவுக்கும் தெரியும். எனவே அரசை விமர்சித்த காரணத்திற் காக கே. பாலகிருஷ்ணன் மாற்றப்பட்டு விட்டார் என்று தி இந்து தமிழ் திசை போன்ற ஓரிரு ஊடகங்கள் திரிப்பது முற்றிலும் அவ தூறானது மட்டுமல்ல, ஊடக நெறிக்கு எதிரானது. முன்னுதாரணத் தலைவர்மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அமைப்புச் சட்ட விதிகளின்படி நாடு முழு வதும் நடைபெறும் மாநாடுகளில் இடைக்கமிட்டி செயலாளர் முதல் அகில இந்திய பொதுச் செயலாளர் வரை பல்வேறு நிலைகளில் உள்ள பொறுப்புகளுக்கு வயது வரம்பு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு யாரும் விதி விலக்கு அல்ல. இன்னும் சொல்லப்போனால், கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்கள் தாங்களாகவே முன்வந்து பொறுப்பிலிருந்து விலகிக் கொண்டு அடுத்த தலைவர்களுக்கு, தலை முறைகளுக்கு வழிவிட்டு கட்சிக்கு வழி காட்டும் மகத்தான முன்னுதாரணங்களாக திகழ்ந்திருக்கிறார்கள். அப்படிப்பட்ட முன்னுதாரணமாக கட்சி அமைப்பில் தோழர் கே. பாலகிருஷ்ணன் இந்த மாநாட்டில் செயல்பட்டிருக்கிறார் என்பது தான் மாநாட்டுப் பிரதிநிதிகள் மட்டுமல்ல, கட்சித் தோழர்கள் அனைவருக்கும் ஓர் உணர்ச்சிகரமான செய்தியாக அமைந்தது என்றால் மிகையல்ல. மார்க்சிஸ்ட் கட்சி அமைப்பு விதிகளின்படி மாநிலக்குழுவில் 72 வயது முடியும் வரை நீடிக்கலாம். பொறுப்புகளுக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட லாம். ஆனால் தோழர் கே. பாலகிருஷ்ண னுக்கு 72 வயது இன்னும் முடியவில்லை. எனினும் அவர் தாமாகவே முன்வந்து மாநி லக்குழு பொறுப்புகளிலிருந்து விலகி, புதிய தலைமை தேர்வு செய்யப்படும் வித மாக வழிகாட்டியுள்ளார். ஏற்கெனவே மத்தி யக்குழு உறுப்பினர் என்ற பொறுப்பில் இருப்பதால், அதனடிப்படையில் தமிழ்நாட்டில் கட்சிப் பணிகளில் அவர் தொடர்ந்து செயல்படுவார். கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் இது ஒரு இயல்பான நிகழ்வு; நடைமுறை. இதற்கும் பொதுக்கூட்டத்தில் அவர் ஆற்றிய உரைக்கும் முடிச்சுப் போட்டு தங்கள் அறி யாமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளன சில ஊடகங்கள். இதைத் தெளிவுபடுத்தும் வித மாகவே விழுப்புரம் மாநாட்டில் நிறைவு நிகழ்வின் போது உரையாற்றிய தோழர் கே. பாலகிருஷ்ணன், “பொதுக்கூட்டத்தில் பேசுகிற உரையை மையப்படுத்தியா மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் மாநிலச் செயலாளரை தேர்வு செய்வார்கள்? இது அப்படி எழுதுகிறவர்களின் அறியாமை யை காட்டுகிறது” என்று கூறினார். “கட்சி யின் மாநிலச் செயலாளராக தோழர் பெ. சண்முகம் அவர்களை ஏகமனதாக தேர்வு செய்துள்ளோம். நான் மாநிலக்குழு வில் தொடர்வதற்கும், மீண்டும் செயலாள ராக தேர்வு செய்யப்படுவதற்கும் வாய்ப்பு இருந்தாலும் கூட, வாய்ப்பு இருக்கிறவரை பொறுப்பில் இருந்துவிட்டு, அதற்குப்பிறகு புதியவர்கள் வரும்போது, அவர்களுக்கும் வயதாகி - இப்படி வயது கடந்தவர்கள் மீண்டும் மீண்டும் பொறுப்புக்கு வரக் கூடாது என்பதால் தான், என்னை விடு வித்துக் கொண்டு தோழர் பெ. சண் முகத்தை ஏகமனதாக தேர்வுசெய்துள் ளோம். மார்க்சிஸ்ட் கட்சியைப் பொறுத்த வரை எங்கள் தோழர்கள் யாரும் பொறுப்பு களுக்காக, பதவிகளுக்காக அலைகிற வர்கள் அல்ல. கட்சியின் ஜனநாயக மாண்புகள் மிகவும் உயர்ந்தவை. அடுத்தடுத்த தலைமுறையை வளர்த் தெடுப்பதும், புதிய தலைமையை உரு வாக்குவதும் கம்யூனிஸ்ட்டுகளின் சிறந்த பண்பு. அந்த அடிப்படையிலேயே மாற்றம் நடந்துள்ளது” என்றும் தெளிவுபட விளக்கினார். மேலும் “இந்த மாநாட்டின் முடிவின்படி தமிழ்நாட்டில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை ஒரு வலுவான இயக்கமாக மாற்று வதை நோக்கியும், இடதுசாரிகளின் ஒற்றுமை, இடது - ஜனநாயக சக்திகளின் ஒற்றுமை மற்றும் அனைத்து மதச்சார்பற்ற, முற்போக்கு சக்திகளின் ஒற்றுமையை மேலும் வலுவாக கட்டுவோம்; மத்தியில் மதவெறி ஆட்சியாளர்களை மாய்ப்போம்; மாநிலத்தில் உழைப்பாளி மக்களின் நலன்களைக் காப்போம்” என்றும் கே. பாலகிருஷ்ணன் மாநாட்டின் நிறைவில் முழக்கமிட்டார். இந்த முழக்கமே மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் முழக்கம்!சிபிஎம் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் பேட்டிசென்னை, ஜன. 7 - மக்கள் நலன் சார்ந்த பிரச்சனைகளில் சமரசமற்ற போராட்டத்தை தொடருவோம் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் தெரிவித்துள்ளார். சென்னையில் செவ்வாயன்று (ஜன. 7) நடைபெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பின்போது பெ. சண்முகம் கூறியதாவது: அதிகரிக்கும் வேலையின்மை ஒன்றிய பாஜக அரசின் நவ தாராளமயக் கொள்கையால் வேலையின்மை கடும் பிரச்சனையாக மாறியுள்ளது. நிரந்தர வேலை, அரசு வேலை என்பதற்கு வாய்ப்பே இல்லை என்ற வகையில் பாஜக அரசின் கொள்கை உள்ளது. கல்வித்துறையில், இந்துத்துவா, ஆர்எஸ்எஸ் கருத்துக்களை திணிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளனர். பாஜக அராஜகத்தின் உச்சம்யுஜிசி விவாதத்திற்கு விட்டுள்ள அறிக்கையில், பல்கலைக்கழக துணை வேந்தர் தேடுதல் குழு அமைப்பதில் மாநில அரசுக்கு உள்ள உரிமை பறிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆளுநர், யுசிஜி, பல்கலைக்கழகம் என 3 நபர்களை நியமித்து தேடுதல் குழுவை அமைப்பார்கள் என்று அறிவித்துள்ளது. மாநில அரசு பல்கலைக் கழக சட்டத்தின் கீழ் செயல்படும் பல்கலைக்கழ கத்திற்கும் இது பொருந்தும் என்ற வகையில் தன்னிச்சையாக அறிவிப்பு செய்துள்ளது வன்மையான கண்டனத்திற்கு உரியது. தேசிய கல்விக் கொள்கையின் கீழ் அல்லாத பட்டம் நாட்டில் எங்கும் செல்லாது என்று அறிவித்திருப்பது அராஜகத்தின் உச்சம். எனவே, இந்த நகலை யுஜிசி உடனடியாகத் திரும்ப பெற வேண்டும். இதில் வலுவான போராட்டத்தை முன்னெடுப்போம். ஒத்தக்கருத்துடைய பிற அமைப்புகளோடு பேசி, மாநில அதிகாரத்தை பறிக்கும், மாநில உரிமை மீது தாக்குதல் நடத்தும் அறிவிப்பை எதிர்த்து கூட்டுப்போராட்டத்திற்கு செல்வோம். வெளியேற வேண்டும் ஆளுநர்ஆளுநர் மூலம், மாநில அரசுக்கு ஒன்றிய அரசு ஏராளமான குடைச்சலை கொடுத்துக் கொண்டு இருக்கிறது. சட்டமன்றத்தில், ஆளுநர் உரையாற்றாமல் சென்றதும், தேசிய கீதத்தை முதலில் பாட வேண்டும் என்ற ஒற்றைப் பிரச்சனையை எழுப்பி வெளிநடப்பு செய்வதையும் வாடிக்கையாக ஆளுநர் வைத்துள்ளார். இந்தப் போக்கை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும் அல்லது தமிழகத்தை விட்டு வெளியேற வேண்டும். போட்டி அரசாங்கத்தில் ஈடுபடும் ஆளுநரைத் திரும்பப்பெற வேண்டும். வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுக! திமுக அரசு அளித்த பல வாக்குறுதிகளையும், சொல்லாத பல திட்டங்களையும் நிறை வேற்றி உள்ளது. அதே நேரத்தில் முக்கியமான வாக்குறுதிகள் நிறைவேற்றப்படாமல் உள்ளது கடும் அதிருப்தியை ஏற்படுத்தி உள்ளது. எனவே, எஞ்சிய வாக்குறுதிகளையும் நிறைவேற்ற வேண்டும். நெல் குவிண்டாலுக்கு 2500 ரூபாயும், கரும்புக்கு 4 ஆயிரம் ரூபாயும் தருவதாக கூறினார்கள். இதுபோன்ற திமுக அளித்த வாக்கு றுதிகளையே நிறைவேற்றக் கோருகிறோம். போராட்டங்களைத் தடுக்கும் காவல்துறை மக்கள் நலன் சார்ந்து, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உட்பட பல்வேறு அமைப்புகள் நடத்தும் போராட்டங்களுக்கு அனுமதி மறுப்பதை தமிழக காவல்துறை வாடிக்கையாக வைத்துள்ளது. ஜனநாயக ரீதியான போராட்டங்களை தடுக்கும் நோக்கில் காவல்துறை செயல் படுகிறது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில மாநாட்டு ஊர்வலம், செந்தொண்டர் அணிவகுப்புக்குக் கூட அனுமதி மறுத்துவிட்டது. இதை எவ்வாறு ஏற்க முடியும். அதையும் மீறித் தான் செந்தொண்டர் அணிவகுப்பு நடைபெற் றது. இதுபோன்று நடத்தும்போது வழக்கு போடுவது, நீதிமன்றத்திற்கு இழுத்தடிப்பது போன்றவை நடக்கிறது. போராடுகிற உரிமை யை மக்களுக்கு அரசியல் சாசனம் வழங்கியுள்ளது. எனவே, போராடக் கூடாது என்ற காவல்துறையின் அணுகுமுறையை மாற்ற வேண்டும். ஜனநாயக உரிமையைப் பாது காக்க முதலமைச்சர் தலையிட வேண்டும். இதுதொடர்பாக முதலமைச்சரை சந்தித்தும் வலியுறுத்த உள்ளோம். குடிமனை வழங்க விரிவான திட்டம்1949-ஆம் ஆண்டிலிருந்து இலவச மனைப்பட்டா வழங்கப்படுகிறது. ஆனால், 75 ஆண்டுகளைக் கடந்தும் குடிமனைப்பட்டா பிரச்சனை தீரவில்லை. குடிமனைப்பட்டா பிரச்சனைக்கு தீர்வு காண அரசு முன்வர வேண்டும். ஏராளமான தரிசு நிலம் தமிழகத்தில் உள்ளது. ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் சொந்த குடிமனை வழங்குவது என்பதை அரசு நினைத்தால் சாத்தியமாக்கலாம். நீர்நிலை, அரசுப் புறம்போக்கு நிலங்களில் வாசிப்போரை நீதிமன்றத் தீர்ப்புகளை காட்டி வெளியேற்றுவ தால், அது அரசுக்கும் மக்களுக்கும் இடையே பெரும் இடைவெளியை ஏற்படுத்துகிறது. மாநகராட்சி, நகராட்சி, பேரூராட்சி பகுதிகளில் பெல்ட் ஏரியா என்ற பெயரில் பட்டா தருவதை முற்றிலும் தடை செய்து வந்துள்ள னர். கிராமப்புறங்களில் தான் பட்டா வழங்கப் படுகிறது. இதில் மாற்றம் கொண்டு வர வேண்டும். குடிமனைப்பட்டா பிரச்சனைக்கு தீர்வு காண விரிவான திட்டத்தை (மாஸ்டர் பிளான்) அரசு உருவாக்க வேண்டும். பஞ்சமி நிலங்களை மீட்போம் பட்டியலின மக்களுக்காக பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலத்தில் வழங்கப்பட்ட பஞ்சமி நிலம் அந்த மக்களிடம் இல்லை. அரசுக்கு தேவை என்றால் சட்டத்தை பயன்படுத்தி நிலத்தை கையகப்படுத்துகிறது. ஆனால், மக்களுக்கு நிலம், பட்டா தர உருப்படியான எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்காத போக்கு உள்ளது. நீதி மன்ற உத்தரவு, அரசாணையை நடைமுறைப் படுத்த அந்த நிலங்களை மீட்க வேண்டும். இதனை செய்யாவிடில், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியே நேரடியாக பஞ்சமி நில மீட்புப் போராட்டத்தை நடத்தும். இவ்வாறு பெ. சண்முகம் கூறினார். மக்கள் நலனில் சமரசம் இல்லைதொடர்ந்து செய்தியாளர்களின் பல்வேறு கேள்விகளுக்கும் பெ. சண்முகம் பதிலளித்தார். அதில் மேலும் அவர் கூறியதாவது: மக்கள் நலன் சார்ந்த பிரச்சனைகளில் அரசு எதிர் நிலை எடுக்கிறபோது, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி கடுமையான எதிர்ப்பை தெரிவித்து வருகிறது. வேலை நேரத்தை உயர்த்திய போது சிபிஎம் எடுத்த கடும் எதிர்ப்பின் விளை வாக அது திரும்பப் பெறப்பட்டது. சாம்சங் தொழிலாளர் சங்கத்தை பதிவு செய்யாத போது வலுவான போராட்டத்தை நடத்தினோம். மக்களைப் பாதிக்கும் சொத்து வரி, மின் கட்டண உயர்வு போன்ற பல பிரச்சனைகளில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி போராடி வருகிறது. மக்கள் நலன் சார்ந்த பிரச்சனைகளில் சமர சத்திற்கு இடமில்லை. குறிப்பாக, உழைப்பாளி மக்களின் நலனுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுத்தால் அதனை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி கடுமையாக எதிர்க்கும். மக்கள் நலன் சார்ந்த நடவடிக்கைகளை வரவேற்கும். கடுகளவும் உண்மையில்லை திமுக அரசை விமர்சித்துப் பேசியதன் காரண மாக செயலாளர் மாற்றப்பட்டார் என்பதில் கடு களவு கூட உண்மை இல்லை. கட்சியின் அமைப்பு நடைமுறை தெரியாமல் தவறாக சிலர் இவ்வாறு கூறுகின்றனர். காவல்துறை அனுமதி உள்ளிட்ட பிரச்சனைகள் குறித்து, முதலமைச்சரை சந்திக்கும் போது எடுத்துக் கூறுவோம். இதில் மாற்றம் கொண்டுவர வலியுறுத்துவோம். சாம்சங் தொழிற்சங்க பதிவுக்கு நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டும் தொழிற்சங்கத்தைப் பதிவு செய்யாமல் இருப்பது தொழிலாளர் விரோத போக்குதான். இதை ஏற்க முடியாது. இதையும் முதலமைச்சரிடம் தெரிவிப்போம். சாம்சங் பிரச்சனையில் திமுகவின் அணுகு முறையை முற்றிலும் ஏற்கவில்லை. அதே நேரம், முதலமைச்சரின் தலையீடு காரணமாக சாம்சங் பிரச்சனையில் முத்தரப்பு பேச்சு வார்த்தை நடந்தது. அதன்பொருட்டு அவரை சந்தித்துப் பேசினோம். சிறப்புச் சட்டம் அவசியம்சாதி ஆணவக் கொலைகளைத் தடுக்க தனிச்சட்டம் கொண்டு வர வேண்டும் என்பதை முதலமைச்சர் நிராகரித்து விட்டார். தற்போதுள்ள சட்டங்களே போதும் என்றார். அதன்பிறகும் ஆணவக் கொலைகள் நடந்து கொண்டு தான் இருக்கின்றன. எனவே, சிறப்புச் சட்டம் கேட்டு அழுத்தம் கொடுத்து போராடிவருகிறோம். திமுகவுடன் உறவு தொடரும் ஒன்றிய பாஜக அரசுக்கு எதிராக, மதச் சார்பற்ற சக்திகளை ஒற்றுமைப்படுத்துவதில் திமுக முழுமையான பங்கு வகிக்கிறது. திமுக ஆதரவும் ஒத்துழைப்பும் இல்லாமல் தமிழ கத்தில் பாஜக, ஆர்எஸ்எஸ் கும்பலை எதிர்த்த போராட்டத்தை வலிமையாக முன்னெடுத்துச் செல்வது சாத்தியமில்லை. இந்த அரசியல் அம்சத்தை விட்டுவிட்டு, கோரிக்கைகளில் உள்ள முரண்பாடுகளை மட்டும் வைத்து அரசியல் உறவைத் தீர்மானிக்க முடியாது. மாநில உரிமைகளைப் பாதுகாப்பது உள்ளிட்ட அம்சங்களில் திமுகவுடனான உறவு தொடரும். வாக்குவங்கியை முன்வைத்து மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி போராட்டம் நடத்தவில்லை. மக்கள் நலன், உழைப்பாளி மக்கள் நலன் சார்ந்து தான் போராடுகிறது. ஈரோடு இடைத்தேர்தல்திமுக தலைமையிலான மதச்சார்பற்ற முற்போக்கு கூட்டணியின் சார்பில் ஈரோடு கிழக்கு இடைத்தேர்தலில் யார் வேட்பாளராக நிறுத்தப்பட்டாலும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஆதரிக்கும். இவ்வாறு பெ. சண்முகம் பதிலளித்தார். பேட்டியின் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக் குழு உறுப்பினர் ஜி. ராமகிருஷ்ணன், மத்தியக் குழு உறுப்பினர் கே. பாலகிருஷ்ணன் ஆகி யோர் உடனிருந்தனர். 75 ஆண்டுகள் சுதந்திரம் நிறைவு பெற்ற நாட்டில், இன்னும் மனிதர்கள் மற்றொரு மனித ரின் மலக்கழிவுகளை கையால் அகற்ற வேண்டிய நிலை தொடர்வது நமது ஜனநாயகத்தின் மிகப் பெரும் தோல்வியாகும். தேசிய மனித உரிமை ஆணையத்தின் சமீபத்திய அறிக்கை வெளிப் படுத்தும் உண்மைகள் அதிர்ச்சியளிப்பவை. 2019 முதல் 2023 வரையிலான ஐந்தாண்டு காலத்தில் மட்டும் 377 துப்புரவுப் பணியாளர்கள் உயிரிழந்துள் ளனர். அதாவது, சராசரியாக ஒவ்வொரு வாரமும் இரண்டு உயிர்கள் பலியாகின்றன என்பது நம் மனசாட்சியை உலுக்கும் செய்தி. 2013-ல் கொண்டுவரப்பட்ட மானுடக் கழிவுகளை கையால் அகற்றுவதைத் தடைசெய்யும் சட்டமும், 1993-ல் இயற்றப்பட்ட துப்புரவுத் தொழிலாளர்கள் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் உலர் கழிப்பறை கட்டுமானத் தடைச் சட்டமும் வெறும் காகிதங்க ளாகவே உள்ளன. இந்த சட்டங்களை மீறுபவர்க ளுக்கு எதிராக கடுமையான நடவடிக்கை எடுக் கப்படுவதில்லை. ஒன்றிய, மாநில அரசுகளின் மெத்தனப் போக்கும், கண்காணிப்பு முறை களின் தோல்வியும் இந்த அவலம் தொடர காரணமாகின்றன. மனித உரிமை ஆணைய செயலாளர் பரத் லால் சுட்டிக்காட்டியபடி, குறிப்பிட்ட சாதி சமூ கங்களைச் சேர்ந்தவர்களே இந்த ஆபத்தான வேலைக்கு நிர்பந்திக்கப்படுகிறார்கள். இது வெறும் தொழில் பிரச்சனை அல்ல - ஆயிரம் ஆண்டுகால சாதிய ஒடுக்குமுறையின் நவீன வடிவமாகும். பெரும்பாலான பாதிக்கப்பட்ட வர்கள் தலித் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதே கசப்பான உண்மை. சுவச் பாரத் மிஷன் மற்றும் நமஸ்தே போன்ற அரசின் திட்டங்கள் இருந்தும் இந்த சமூக அவலம் தொடர்வது வேதனையளிக்கிறது. நாட்டில் சந்திரயான், மங்கள்யான் போன்ற விண்வெளித் திட்டங்களை வெற்றிகரமாக செயல் படுத்தும் நாம், கழிவுநீர் தொட்டிகளை சுத்தம் செய்ய ரோபோக்களையும், தானியங்கி இயந்தி ரங்களையும் உருவாக்க முடியாதா என்ற கேள்வி எழுகிறது. மனித உரிமை ஆணையம் பரிந்து ரைத்தபடி, ஒரு மாநிலத்தில் முன்னோடித் திட்ட மாக தொடங்கி, படிப்படியாக அனைத்து மாநிலங்க ளுக்கும் விரிவுபடுத்த வேண்டும். ஒவ்வொரு மாநி லமும் குறைந்தபட்சம் ஆயிரம் ரோபோக்களை யாவது வாங்குவதற்கான நிதியை ஒதுக்க வேண்டும். தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களுடன் இணைந்து புதிய தீர்வுகளை உருவாக்குவதோடு, அவற்றை பராமரிப்பதற்கும், இயக்குவதற்கும் தேவையான பயிற்சிகளை வழங்க வேண்டும். உயிரிழந்த தொழிலாளர்களின் குடும்பங்க ளுக்கு ஐம்பது லட்சம் ரூபாய் இழப்பீடு, குடும் பத்தில் ஒருவருக்கு அரசு வேலை, குழந்தைகளின் கல்விக்கு முழு உதவித்தொகை ஆகியவற்றை உடனடியாக வழங்க வேண்டும். வெறும் சட்டங்களும், திட்டங்களும் மட்டும் போதாது. அரசியல் உறுதிப்பாடும், சமூக விழிப்பு ணர்வும் தேவை. பறவைக்காய்ச்சல் பாதிப்பு : அமெ. வில் ஒருவர் பலிஅமெ. வில் பறவைக் காய்ச்சலால் (51) பாதிக்கப்பட்ட நபர் பலியாகியுள்ளார். சுகாதாரத்துறை அதிகாரிகள் வெளியிட்ட அறிக்கையில் நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் 65 வயதானவராக இருந்ததுடன் பிற நோய்களாலும் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார் என தெரிவித்துள்ளனர். இதனால் யாரும் பயப்பட வேண்டாம். பறவைக் காய்ச்சலால் ஏற்படும் சுகாதார ஆபத்து கட்டுப்படுத்தும் அளவில் தான் உள்ளது எனவும் அந்த அறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளது. உதவிப் பொருட்களை கொள்ளையடிக்கும் இஸ்ரேல்காசாவில் மனிதாபிமான உதவிகளை வழங்குவதை இஸ்ரேல் ராணுவம் தொடர்ந்து தடுத்து வருகிறது என ஐ. நா பொதுச் செயலாளரின் செய்தித் தொடர்பாளர் ஸ்டீபன் டுஜாரிக் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். கடந்த சனிக் கிழமை (ஜன. 4) முதல் மூன்று நாட்கள் ஐ. நா அவை உதவிகள் செய்ய முயன்ற போது இஸ் ரேல் ராணுவம் தடுத்துவிட்டது. அதுமட்டுமின்றி பாலஸ்தீனர்களுக்கு கொண்டு செல்லும் பொருட்களை இஸ்ரேல் ராணுவம் தொடர்ந்து திருடி வருகிறது எனவும் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். காலநிலை மாற்றத்தின் விளைவு: மெக்காவில் அதிகன மழைகாலநிலை மாற்றத்தின் காரணமாக சவூதி அதிகனமழையை சந்தித்துள்ளது. மெக்கா, ரியாத், அல்-பஹா, தபு உள்ளிட்ட முக்கிய நகரங்களும் கடுமையான வெள்ளத்தை சந்தித்துள்ளன. அதிகளவிலான வெள்ள நீர் வடிகால் வாய்க்கால் வாயிலாக வெளியேற முடி யாமல் வாகனங்களைஅடித்துச் சென்ற காணொ லிகள் வெளியாகின. காலநிலை மாற்ற பாதிப்பின் காரணமாக கடந்த சில மாதங்களாக மத்திய கிழக்கு நாடுகள் மிக அதிக கன மழையையும் பனிப்பொ ழிவையும் சந்தித்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. மாலத்தீவு ஜனாதிபதியுடன் இந்தியத் தூதர் சந்திப்புமாலத்தீவுக்கான இந்திய தூதராக புதிதாக நியமிக்கப்பட்டுள்ள ஜி. பாலசுப்பிரமணியன் அந்நாட்டு ஜனாதிபதி முகமது முய்சுவை சந்தித்து பேசியுள்ளார். முகமது முய்சுவை ஜனாதிபதி அலுவலகத்தில் சந்தித்து தனது நியமன சான்றுகளை வழங்கிய பிறகு இரு தரப்பு உறவுகளையும் வலுப்படுத்துவது பற்றி பாலசுப்ரமணியன் பேசியதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இரு நாடுகளுக்கும் இடையே சமீப காலமாக உறவில் விரிசல் ஏற்பட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. பாகிஸ்தான் சிறையில் ஆப்கன் அகதிகள் அடைப்புபாகிஸ்தான் தலைநகரில் வசிக்கும் சுமார் 800 ஆப்கன் மக்களை அந்நாட்டு அதிகாரிகள் சிறையில் அடைத்து வைத்துள்ளதாக ஆப்கன் தூதரகம் தெரிவித்துள்ளது. அடைத்து வைக்கப்பட்டுள்ள 800 பேரில் ஐ. நா. அகதிகள் நிறுவனத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்ட சிலரும் உள்ளனர் எனவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. முறையான ஆவணங்கள் இல்லாத ஆப்கானிஸ்தான் அகதிகள் பாகிஸ்தானில் தங்க முடியாது என்ற சட்டம் உள்ள நிலையில் விசா எடுக்கும் நடைமுறையும் கடுமையாக உள்ளது. ‘அமெரிக்காவின் மாகாணமாக இணையலாம்’ : கனடாவை மீண்டும் அவமதிக்கும் டிரம்ப்ஒட்டாவா, ஜன. 7- அமெரிக்காவின் புதிய மாகாணமாக கனடா இணையலாம் என அந்நாட்டின் இறை யாண்மையை அவமதிக்கும் வகையில் அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக பொறுப்பேற்க உள்ள டொனால்டு டிரம்ப் மீண்டும் பேசியுள்ளார். கனடா பிரதமராக உள்ள ஜஸ்டின் ட்ரூடோ பதவி ராஜினாமா அறிவிப்பு செய்த பிறகு இந்த கருத்தை அவர் தெரிவித்துள்ளார். கடந்த ஆண்டும் இதே போல டொனால்டு டிரம்ப் அமெரிக்காவின் ஒரு மாகாணமாக கனடாவை இணைக்க வேண்டும் என பேசி சர்ச்சையை உருவாக்கினார். டொனால்டு டிரம்ப் வெற்றி பெற்ற பிறகு கனடா, மெக்சிகோ,சீனா ஆகிய நாடுகளின் மீது 25 சதவீதம் வரை வரி விதிக்கப்போவதாக அறிவித்தார். மேலும் தொடர்ந்து கனடாவின் இறையாண்மையை மதிக்காமல் விமர்சித்து வந்தார். கனடா பெருமளவு அமெரிக்கா நலன் சார்ந்த பொருளாதார நாடாக மட்டுமே உள்ளது. இந்நிலையில் அமெரிக்கா கனடா மீது அதிக வரி விதித்தாலோ, தடை விதித்தாலோ அந்நாடு பெரிய பொருளாதார நெருக்கடிக்குள் சென்று விடும் அபாயம் உள்ளது. இதற்கிடையில் ட்ரூடோவிற்கு எதிராக அவரது கட்சி எம். பி. ,க்கள் கடுமையான அதிருப்தியையும், விமர்சனங்களையும் முன்வைத்து வந்ததுடன் அதன் வெளிப்பாடாக துணை பிரதமர் பதவி விலகினார். இந்நிலையில் தான் அமெரிக்காவின் 51 ஆவது மாகாணமாக இணையலாம் என இரண்டாவது முறையாக டொனால்டு டிரம்ப் கனடாவின் இறையாண்மையை அவ மதிக்கும் வகையில் தனது ஆதிக்க பேச்சை வெளிப்படுத்தியுள்ளார். கனடா அமெரிக்காவுடன் இணைவதை கன டாவில் வசித்து வரும் பலரும் விரும்புவார்கள். வர்த்தக ரீதியான அழுத்தங்களை அறிந்தே ட்ரூடோ ராஜினாமா செய்துள்ளார். கனடா அமெரிக்காவுடன் இணைந்தால் வரிகள் குறையும். மேலும், ரஷ்ய மற்றும் சீனாவின் போர்க் கப்பல்களின் அச்சுறுத்தல் இல்லாமல் அவர்கள் வாழலாம். உங்களுக்கு தொந்த ரவுகளே இருக்காது. இதற்காக நாம் ஒன்றி ணைவோம். அதன் பிறகு கனடாவும் பெரிய நாடாக மாறிவிடும் என டிரம்ப் தற்போது கூறியுள்ளார். டிரம்ப் இரண்டு முறை இவ்வாறு பேசியும் கனடா பிரதமர் ட்ரூடோ கனடாவின் இறை யாண்மையை பாதுகாக்கும் வகையிலோ, டிரம்ப் இன் ஆதிக்கப் பேச்சுக்கு எதிராகவோ எந்த கருத்துக்களையும் தெரிவிக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பல்கலைக்கழகங்களில் துணைவேந்தர்கள் நியமனத்தில் ஆளுநர்களுக்கு அதிக அதிகாரம் வழங்கும் புதிய விதிகளின் வரைவை யுஜிசி வெளியிட்டுள்ளது. யுஜிசி-யின் 2025 வரைவு அறிக்கையை ஒன்றிய கல்வித்துறை அமைச்சர் தர்மேந்திர பிரதான் வெளியிட்டார். இந்த புதிய விதிகளின் வரைவின் படி, பல்கலைக்கழகங்களில் துணைவேந்தரை நியமனம் செய்யும் தேடுதல் குழுவை, பல்கலைக்கழக வேந்தராக பதவி வகிக்கும் ஆளுநரே முடிவு செய்யலாம் என்றும் திருத்தம் செய்யப்பட்டுள்ளது. முன்னதாக, பேராசிரியர், ஆராய்ச்சி அல்லது கல்வி நிர்வாக பணிகளில் 10 ஆண்டுகள் அனுபவமுள்ளவர்களே துணைவேந்தர் பதவிக்கு விண்ணப்பிக்க முடியும் என இருந்த விதிகளை தற்போது தொழில்துறை, பொது நிர்வாகம், பொதுக் கொள்கை அல்லது பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் குறைந்தபட்சம் 10 ஆண்டுகள் அனுபவமுள்ள தனிநபர்களும் இப்பதவிக்கு விண்ணப்பிக்கலாம் என்று திருத்தம் செய்யப்பட்டுள்ளது. பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர்கள், தங்கள் உயிர்கல்வியில் தேர்வு செய்த பாடத்தில் நிபுணத்துவம் கொண்டவர்களாக கருதப்படுவர். உதாரணமாக, வேதியியலில் பிஎச்டி, கணிதத்தில் இளங்கலை மற்றும் இயற்பியலில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றவர்கள், வேதியியலில் நிபுணத்துவம் கொண்டவர்களாக கருதப்படும். அவர் வேதியியலில் பாடத்தை மாணவர்களுக்கு கற்பிக்க தகுதி பெறுகின்றனர். அதேபோல், தேசிய தகுதித் தேர்வில் (நெட்) தேர்ச்சி பெற்றவர்கள், தாங்கள் பட்டம் பெற்ற பாடத்திலிருந்து வேறுபட்ட பாடத்தில் நெட் தேர்வு எழுதியிருந்து அதில் தேர்ச்சி பெற்றால், அந்த பாடத்தையே கற்பிக்க தகுதி பெறுகின்றனர். ஒப்பந்த முறையில் தேர்வு செய்யப்படும் விவுரையாளர்கள் அதிகபடியாக 6 மாத காலத்திற்கு பணியமர்த்தப்படலாம். இவ்வாறு முக்கிய மாற்றங்களை வரைவு அறிக்கையில் யுஜிசி செய்துள்ளது. கனடா,ஜனவரி. 07- கனடா நாட்டின் பிரதமர் ஜஸ்டின் ட்ரூடோ, தனது பதவியை ராஜினாமா செய்வதாக அறிவித்துள்ளார். கனடா நாட்டின் பிரதமர் ஜஸ்டின் ட்ரூடோ, தனது பதவியை ராஜினாமா செய்ததோடு, மேலும் லிபரல் கட்சியின் தலைவர் பொறுப்பில் இருந்தும் விலகியுள்ளார். கனடாவில் வரும் அக்டோபர் மாதம் பொதுத்தேர்தல் நடைபெறவுள்ள நிலையில், 3வது முறையாக பிரதமராக உள்ள ஜஸ்டின் ட்ரூடோ ஆட்சிக்கு எதிரான மனநிலை மக்களிடம் அதிகரித்துள்ளது. அவர் மீண்டும் தேர்தலில் நிற்கக் கூடாது என சொந்த கட்சியான லிபரல் கட்சியிலேயே கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்த நிலையில் தற்போது ராஜினாமா. திபெத் - நேபாளம் எல்லைப் பகுதியில் இன்று காலை 6. 35 மணிக்கு சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கம். ரிக்டர் அளவுகோலில் 7. 1 ஆக பதிவாகி உள்ளது. திபெத் பகுதியில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தில் 53 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாகவும், 62 பேர் காயமடைந்திருப்பதாகவும், பல கட்டடங்கள் சேதமடைந்துள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகி வருகிறது. தில்லி என். சி. ஆர், பீகார், அசாம், மேற்கு வங்கம் உள்ளிட்ட மாநிலங்களில் நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டுள்ளது. சர்வதேச அளவில் மிகப்பெரிய பாராட்டுகளையும் உயரிய விருதுகளையும் வென்ற எண்ணற்ற தலைசிறந்த இந்திய பத்திரிகையாளர்களில் முகேஷ் சந்திராகரும் ஒருவர். உயிருடன் இருக்கும்போது உரிய மரியாதை அளிக்காமல் கொல்லப்பட்ட பின் இதயப்பூர்வமான அஞ்சலிகளை செலுத்தி என்ன பயன்?மோடியின் ஆட்சியில் இந்தியாவில் முதலீட்டு சூழல் மந்தமாகவே உள்ளது. தனியார் துறையினர் முதலீடு செய்ய தயக்கம் காட்டுகின்றனர். மொத்த அந்நிய நேரடி முதலீடுகளும் தேக்கமடைந்துள்ளது. இது மோடி அரசின் மீது கார்ப்பரேட்களின் நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம் ஆகும். பாஜக தலைமையிலான ஒன்றிய அரசு 3 மாதங்களில் இரண்டாவது முறையாக என்னை முதல்வர் இல்லத்தில் இருந்து தூக்கி எறிந்துவிட்டது. வீடுகளை அபகரிப்பதன் மூலமும், அசிங்கப்படுத்துவதன் மூலமும், என் குடும்பத்தைப் பற்றி அவதூறாகப் பேசுவதன் மூலமும் எங்களது வேலையை பாஜக நிறுத்தலாம். ஆனால் வேறு ஒன்றும் செய்ய முடியாது. பீகாரில் இந்தியா கூட்டணி ஆட்சிக்கு வந்தால் ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் 200 யூனிட் வரை இலவச மின்சாரம் வழங்குவோம். 5 லட்சம் பேருக்கு வேலை வாய்ப்பு உறுதிமொழி அளிப்போம். பீகாரில் இந்தியா கூட்டணி ஆட்சி அமைவதை தடுக்க முடியாது. பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணியில் இணைய தேசியவாத காங்கிரஸ் தலைவர் சரத் பவார் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி வருவதாக “கோடி மீடியா” ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன. ஆனால் சரத் பவார் மற்றும் சுப்ரியா சுலே இந்த விவகாரம் தொடர்பாக மவுனம் காப்பதால் இது போலியானது என மற்றொரு தகவலும் வெளியாகியுள்ளது. சிறார் பாலியல் வன்கொடுமை வழக்கில் ஆயுள் தண்டனை பெற்ற கைதியான 86 வயதாகும் சாமியார் ஆசாராம் பாபுவுக்கு, மருத்துவ காரணங்களுக்காக வரும் மார்ச் 31ஆம் தேதி வரை உச்சநீதிமன்றம் இடைக்கால ஜாமீன் வழங்கியது. அசாமின் திமா ஹசாவ் மாவட்டத்தில் வெள்ளம் சூழ்ந்த நிலக்கரி சுரங்கத்தில் சிக்கி யிருப்பவர்களை மீட்க ராணுவம் களமிறக்கப் பட்டுள்ளது. “இன்டர்போல்” போலீஸ் போல் இந்தியாவில் “பாரத் போல்” அமைப்பை ஒன்றிய அமைச் சர் அமித்ஷா தொடங்கி வைத்தார். சிபிஐ அமைப் பின் கீழ் செயல்படும் இந்த “பாரத் போல்” அமைப்பு சர்வதேச வழக்குகளில் விசாரணை அமைப்பு களுக்கு உதவும் என அமித்ஷா கூறியுள்ளார். அனுமதி இன்றி சாகும் வரை உண்ணாவிரதம் இருந்து வந்த ஜன் சூராஜ் கட்சித் தலைவர் பிரசாந்த் கிஷோர் திங்கள்கிழமை கைது செய்யப் பட்ட நிலையில், அவரது உடல்நிலை பாதிப்பு அடைந்ததால் அவர் மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டார். பிபிஎஸ்சி தேர்வுகளை ரத்து செய்ய வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை வலியுறுத்தி பிரசாந்த் கிஷோர் உண்ணாவிரதம் இருந்தார். அசாம் மாநிலத்தின் திமா ஹசாவ் மாவட்டத்தின் உம்ரங்சோ பகு தியில் நிலக்கரிச் சுரங்கம்உள்ளது. இந்த நிலக்கரிச் சுரங்கத்தில் திங்க ளன்று ஏற்பட்ட நில அதிர்வு காரணமாக நிலச்சரிவு ஏற்பட்டது. நிலச்சரிவு காரணமாக தண்ணீர் வேறு புகுந்ததால் சுரங்கத்திற்குள் 9 தொழிலாளர்கள் வெளியே வர முடியாமல் சிக்கிக் கொண்டனர். தேசிய மற்றும் மாநில பேரிடர் மீட்புப் படையின் 30 பேர் கொண்ட குழுவினர் சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்து, நிலக்கரி சுரங்கத்திற்குள் மீட்புப் பணியை தொடங்கினர். இந்நிலையில், செவ்வாயன்று காலை சுரங்கத்தில் இருந்து 3 உடல்கள் மீட்கப்பட்டன. மேலும் 6 பேரை மீட்கும் பணி தொடர்ந்து நடைபெற்று வருவதாக அசாம் அரசு கூறியுள்ளது. 3 உடல்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளதால் சுரங்கத்திற்குள் சிக்கியுள்ள 6 பேரும் உயிருடன் இருக்க வாய்ப்பில்லை என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளதால், 6 பேரின் குடும் பத்தினர் கண்ணீருடன் சுரங்கத்திற்கு வெளியே நின்று கதறி அழுது காத்துக் கிடக்கின்றனர். சூரத் குஜராத் மாநிலம் அம்ரெலி பகுதியைச் சேர்ந்த 25 வயது பெண், பாஜக எம்எல்ஏ கெளஷிக் என்பவரையும், மாநில பாஜக அரசையும் சமூகவலைத்தளத்தில் விமர்சித்துள்ளார். மக்கள் நலன் பிரச்சனை தொடர்பாகவே அந்த இளம்பெண் விமர்சனம் செய்தார். உடனே குஜராத் காவல்துறை எம்எல்ஏ கெளஷிக்கை அவமதித்ததாகக் கூறி 2024 டிசம்பர் 29ஆம் தேதி இளம்பெண்ணை கைது செய்து ஊர்வலமாக அழைத்துச் சென்றது. நீதிமன்றம் நேரடியாக தலையிட்டு, பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணிற்கு ஜாமீன் வழங்கி விடுவித்தது. இந்நிலையில், இளம்பெண்ணை கைது செய்து ஊர்வலமாக அழைத்துச் சென்றதை கண்டித்து சூரத் நகரில் ஆம் ஆத்மி சார்பாக கண்டனப் பொதுக்கூட்டம் நடைபெற்றது. இந்த பொதுக்கூட்டத்தில் பேசிய குஜராத் ஆம் ஆத்மி கட்சித் தலைவர்களில் ஒருவரான கோபால் இத்தாலியா, “அப்பாவி பெண்ணிற்கு எங்க ளால் நீதி வாங்கிக் கொடுக்க முடியவில்லை. இதற்காக எங்களை மன்னித்துவிடுங்கள். இதே போன்று மோர்பியில் பாலம் இடிந்து விழுந்தது, வதோதரா படகு விபத்து,கள்ளச்சாராய சாவு, தீ விபத்து, அரசுத் தேர்வு வினாத்தாள் கசிவது என்று எத்தனையோ சம்பவங்கள் நடந்திருக் கின்றன. இதனால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு எங்களால் நீதி பெற்றுக்கொடுக்க முடியவில்லை” என்று பேசிக் கொண்டிருந்த போது திடீரென தான் அணிந்திருந்த பெல்ட்டை கழற்றி தன்னை தானே ஆக்ரோசமாக அடித்துக் கொண்டார். உடனே அருகிலிருந்த ஆம் ஆத்மி நிர்வாகிகள் கோபாலை தடுத்து நிறுத்தினர். பாவம் தமிழ்நாடு அண்ணாமலைகோபால் இத்தாலியா உண்மையாகவே பெல்ட்டால் ஆக்ரோஷமாக அடித்துக் கொண்டார். உடனே நெட்டிசன்கள் “இதுதான் உண்மையான சாட்டை அடி” என தமிழ்நாடு பாஜக தலைவர் அண்ணாமலையின் “பஞ்சு சாட்டை அடி” வீடியோவை ட்ரோல் செய்தும், கோபால் இத்தாலியாவின் வீடியோவை சேர்த்தும் சமூக வலைத்தளங்களில் அண்ணா மலையை வறுத்தெடுத்து வருகின்றனர். குவாலியர் பாஜக ஆளும் மாநிலங்களில் பெண்களுக்கு எதிரான வன் முறை சம்பவங்கள் மிக மோசமான அளவில் அதி கரித்து வருகிறது. அதாவது நாட்டின் பாலியல் வன்கொடுமை சம்பவங்களில் ஹாட் ஸ்பாட்டாக உள்ளது. இதனை தேசிய மகளிர் ஆணையமே தனது அறிக்கையின் மூலம் அம்பலப்படுத்தியுள்ளது. இந்நிலையில், பாஜக ஆளும் மத்தியப்பிர தேச மாநிலத்தில் மருத்துவ மாணவி பாலியல் வன்கொடுமை செய்யப்பட்ட அதிர்ச்சி சம்பவம் அரங்கேறியுள்ளது. மத்தியப்பிரதேச மாநிலத்தின் முக்கிய நகரான குவாலியரில் உள்ள அரசு மருத்துவக் கல்லூரி விடுதியில் தங்கிப் பயின்று வரும் மருத்துவ மாணவி (25) விடுதி வளாகத்திலேயே சக மருத்துவ மாணவ ரால் பாலியல் வன்கொடுமை செய்யப்பட்டுள்ளார். கடந்த ஞாயிற்றுக்கிழமை (ஜன. 5) அன்று மாணவி கல்லூரி விடுதியில் தங்கியிருந்தார். அப்போது மாணவியை சந்திக்க வரும்படி பாலியல் வன்கொடுமை செய்த மாணவர் மிரட்டியுள்ளார். மிரட்டலுக்கு அஞ்சிய மாணவி, ஆண்கள் விடுதி வளாகத்திற்கு சென்றுள்ளார். அப் போது மாணவர் வலுக்கட்டாயமாக மாண வியை பாலியல் வன்கொடுமை செய்துள்ளார். இதுகுறித்து காவல்துறையில் மாணவி புகார் அளிக்க, மாணவர் கைது செய்யப் பட்டுள்ளார். அவர் மீது வழக்குப்பதிவும் செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த சம்பவம் தொடர்பாக காவல்துறையினர் அடுத்தகட்ட விசார ணையை தொடங்கியுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. புதுதில்லி 2024ஆம் ஆண்டில் பெண்களுக்கு எதிரான குடும்ப வன்முறை தொடர்பான ஆய்வ றிக்கையை தேசிய மகளிர் ஆணை யம் வெளியிட்டுள்ளது. அதில் நாட்டிலேயே உத்தரப்பிரதேசம் மாநிலம் தான் பெண்களுக்கு எதிரான குடும்ப வன்முறையில் முத லிடத்தில் இருப்பதும், பாஜக மற்றும் பாஜக கூட்டணி ஆட்சி நடை பெறும் மாநிலங்களில் பெண் களுக்கு எதிரான குடும்ப வன்முறை மிக மோசமான அளவில் நிகழ்ந்து வருவது அம்பலமாகியுள்ளது. தேசிய மகளிர் ஆணையம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின் மூலம் வெளியான தகவலின் அடிப் படையில், 2024ஆம் ஆண்டில் பெண்களுக்கு எதிராக குடும்பப் பிரச்சனை காரணமாக வீடுகளுக் குள் நிகழும் வன்முறையால் 25,743 புகார்கள் பெறப்பட்டுள்ளன. இந்த குடும்ப வன்முறையில் பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் முன்னிலை வகிக்கிறது. அங்கு 13,868 புகார்கள் பதிவாகியுள்ளன. இது மொத்த எண்ணிக்கையில் 54% ஆகும். பாஜக மாநிலங்களில் மிக மோசம் அடுத்து மோடி அரசின் சட்டம்- ஒழுங்கு கட்டுப்பாட்டில் உள்ள தில்லி 2,245 புகார்களுடன் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளது. பாஜக கூட்டணி ஆளும் மாநிலங்களான மகாராஷ்டிரா 1,317 புகார்களுடன் 3ஆவது இடத்திலும், பீகார் 1,233 புகார்களுடன் 4ஆவது இடத்திலும் உள்ளன. அதே போன்று பாஜக ஆளும் மாநிலங்களான மத்தியப் பிரதேசம் 1,070 புகார்களுடன் 5ஆவது இடத்திலும், ஹரியானா 1,048 புகார்களுடன் 6ஆவது இடத்திலும், ராஜஸ்தான் 847 புகார்களுடன் 7ஆவது இடத்திலும் உள்ளன. அதே நேரத்தில் மேற்கு வங்கம் 563 புகார்களுடன் 8ஆவது இடத்திலும், தமிழ்நாடு 513 புகார்களுடன் 9ஆவது இடத்திலும், கர்நாடகா 481 புகார் களுடன் 10ஆவது இடத்திலும் உள்ளன. கேரளா உள்ளிட்ட மற்ற மாநிலங்களில் 400க்கும் குறை வான அளவிலேயே பெண்களுக்கு எதிரான குடும்ப வன்முறை சம்பவங்கள் நிகழ்ந்துள்ளன. வரதட்சணைக் கொடுமை அதிகம் பெண்களுக்கு எதிரான குடும்ப வன்முறை புகார்களில் வரதட்ச ணைக் கொடுமையே முன்னணியில் உள்ளது. அதாவது மொத்த புகார்களில் 17% (4,383 புகார்கள்) வரதட்சணைக் கொடுமை தொடர்பானவை ஆகும். இதில் 292 வரதட்சணை உயிரிழப்புகள் நிகழ்ந்துள்ளன. பாலியல் வன்கொடுமை பாலியல் வன்கொடுமை தொடர்பாக 1,422 புகார்களும், பாலி யல் துன்புறுத்தல் தொடர்பாக 1,015 புகார்களும், பெண்களுக்கு எதிரான சைபர் கிரைம் தொடர்பாக 523 புகார்களும், பணியிடங்களில் நிகழும் பாலியல் துன்புறுத்தல் 205 புகார்களும் பதிவாகியுள்ளதாக தேசிய மகளிர் ஆணையம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அசாம் மாநில 24ஆவது மாநாடு கவுகாத்தியில் ஜனவரி 5 அன்று பிரம்மாண்ட பொதுக்கூட்டத்துடன் தொடங்கியது. மத்தியக்குழு உறுப்பினர் இஸ்பக்குர் ரஹ்மான் தலைமையில் நடைபெற்ற இந்த பொதுக்கூட்டத்தில் 10,000க்கும் மேற்பட்டோர் பங்கேற்றனர். அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர்கள் மாணிக் சர்க்கார், நிலோத்பால் பாசு, மூத்த தலைவர்கள் ஹேமன் தாஸ், உத்தப் பர்மன் ஆகியோர் பொதுக்கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றினர். காங்கிரஸ் ஆளும் கர்நாடக மாநிலத்தின் தும்கூரு அருகே ஸ்ரீவாரா பகுதியைச் சேர்ந்தவர் தீபு (19). இவர் விவசாயிகளிடம் பால் சேகரிப்பதற்காக, தும்கூருவில் உள்ள முத்தனஹள்ளி கிராமம் வழியாக வேனில் சென்று கொண்டு இருந்தார். தீபுவுடன் வேன் டிரைவர் நரசிம்மமூர்த்தி இருந்தார். திங்களன்று மாலை 6 மணியளவில் தும்கூரு ரயில்வே கிராஸிங் அருகே ரயில் தண்டவாளத்தில் பராமரிப்புப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த சந்திரசேகர், அவரது நண்பர் நரசிம்மராஜ் ஆகிய இருவரும் ரயில்வே பாதுகாப்புப் படை எனக்கூறி வேனை வழிமறித்து, “அம்பேத்கர் பாடலை ஏன் வேனில் ஒலிபரப்புகிறாய்? நீ எந்த சாதி?” என கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர். இதற்கு தீபு,”நான் தலித் மதத்தைச் சேர்ந்தவர். அம்பேத்கர் பாடலை ஒலி பரப்புவதால் உங்களுக்கு என்ன பிரச்சனை?” என கூறினார். “ரயில்வே பாதுகாப்புப் படையையே கேள்வி கேட்கி றாயா?” எனக் கூறி, தீபுவை கையில் இருந்த தண்டவாள பராமரிப்பு சாதன கம்பியை வைத்து தாக்கியுள்ளனர். தீபுவின் அலறல் சத்தம் கேட்டு அப்பகுதி மக்கள் ஓடி வர சந்திரசேகர், நரசிம்மராஜ் ஆகிய இருவரும் அந்த இடத்தை விட்டு ஓட்டம் பிடித்துள்ளனர். அப்பகுதி மக்களே தீபுவை மீட்டு மரு த்துவமனைக்கு கொண்டு சென்றனர். தீபுவின் உடலில் மொத்தம் 9 தையல்கள் போடப்பட்டுள்ளன. இந்த சம்பவம் தொடர்பாக தலித் அமைப்புகள் அளித்த புகாரின் பேரில் காவல்துறையினர் வழக்குப்பதிவு செய்துள்ளனர். தீபுவை தாக்கியவர்கள் தலைமறைவாக இருப்பதாகவும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. தில்லி சட்டமன்ற தேர்தல் ஆம் ஆத்மிக்கு சமாஜ்வாதி ஆதரவு70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லியில் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக சட்டமன்ற தேர்தல் நடை பெறும் என்றும், தேர்தலில் பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி எண்ணப்படும் என இந்திய தேர்தல் ஆணையம் செவ்வாய்க்கிழமை மதியம் அறிவித்தது. இந்நிலையில், சட்டமன்ற தேர்தலில் ஆளும் ஆம் ஆத்மிக்கு நிபந்தனையற்ற ஆதரவை வழங்குவதாக சமாஜ்வாதி கட்சி அறிவித்துள்ளது. இதுதொடர்பாக அக்கட்சியின் தலைவர் அகிலேஷ் கூறு கையில், “தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தலில் சமாஜ்வாதி கட்சி வேட்பாளர்களை நிறுத் தாது. ஆம் ஆத்மிக்கு நிபந்தனையற்ற ஆதரவு அளிப்போம்” என அவர் கூறினார். ஆம் ஆத்மியில் பகுஜன் சமாஜ் தலைவர் பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் தில்லி மாநில முன்னாள் தலைவர் மதன் மோகன் மற்றும் அவரது மனைவி சுதேஷ்வதியும் ஆம் ஆத்மி கட்சியில் இணைந்தனர். “மதன் மோகன் மற்றும் அவரது மனைவி ஆம் ஆத்மி கட்சியில் இணைந்தது மகிழ்ச்சியளிக்கிறது” என ஆம் ஆத்மி மூத்த தலைவர் சஞ்சய் சிங் கூறினார். எச்எம்பிவி வைரஸ் பரவல் பயப்பட எதுவும் இல்லை! சவுமியா சாமிநாதன் பேட்டிஜெனிவா, ஜன. 7- “எச்எம்பிவி வைரஸ் பரவுவது சாதாரணமானது தான் அதில் பயப்படுவதற்கு ஒன்றுமே இல்லை!” என உலக சுகாதார அமைப்பின் முன்னாள் தலைமை ஆராய்ச்சியாளர் சவுமியா சாமிநாதன் தெரிவித்துள்ளார். எச்எம்பிவி வைரஸை, சிலர் கொரோனாவுடன் ஒப்பிட்டு மக்கள் மத்தியில் பீதியையும் சமூகத்தில் பதற்றத்தையும் உருவாக்கி வரும் நிலையில், “2001-ஆம் ஆண்டே தோன்றிய இந்த வைரசை கொரோனாவுடன் ஒப்பிட்டு பார்க்கக் கூடாது” என தில்லி எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையின் சர்வதேச மருந்தியல் துறை பேராசிரியர் நீரஜ் கூறியுள்ளார். எச்எம்பிவி வைரஸை பொறுத்தவரை, ஒரு மனிதனிடம் இருந்து மற்றொரு மனிதனுக்கு காற்றுவழியாகப் பரவும். தொற்று பாதிக்கப்பட்ட நபரின் சுவாசப்பாதையில் இந்த வைரஸ் தொற்றை உருவாக்கும். குறிப்பாக, குழந்தைகள் மற்றும் நோய் எதிர்ப்புச் சக்தி குறைவாக உள்ளவர்கள் எளிதாக பாதிப்பை சந்திப்பார்கள் என்று கூறப்படும் நிலையில், “ஒரு மனிதனுக்கு உடலில் இருக்க வேண்டிய போதுமான நோய் எதிர்ப்பு சக்தி இருந்தாலே இந்த எச்எம்பிவி வைரஸ் தொற்றைத் தைரியமாக எதிர் கொள்ளலாம்” என்று பேராசிரியர் நீரஜ் குறிப்பிட்டுள்ளார். எனினும் முகக்கவசம் அணிய வேண்டும் என வழிகாட்டப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. சிபிஎம் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகத்திற்கு டியுஜே வாழ்த்துசென்னை ,ஜன. 7- விழுப்புரத்தில் நடைபெற்ற மாநில மாநாட்டில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளராக பெ. சண்முகம் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அவருக்கு தமிழ்நாடு பத்திரிகையாளர்கள் சங்கம் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் பி. எஸ். டி. புருஷோத்தமன் வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பில், மாணவர் இயக்கத்தின் தலைவராக, விவசாயிகள் இயக்கம்,மலைவாழ் மக்கள் சங்கத்தின் தலைவராக, வாச்சாத்தி மக்களுக்காக போராடிய களநாயகன், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளராக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ள பெ. சண்முகத்திற்கு தமிழ்நாடு பத்திரிகையாளர்கள் சங்கம் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துக்கொள்கிறது. சாதி, மதம்,இனவெறியை தமிழகத்திலிருந்து அகற்ற, விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள்,அனைத்து பகுதி மக்களின் நலன் காக்கும் போராட்டத்தில், பத்திரிகை -ஊடகவியலாளர்கள், உங்களுடன் இணைந்து பயணிப்போம் என்று தெரிவித்துள்ளார். யுஜிசி நெட் தேர்வு தேதியை மாற்றுக : முதல்வர் கடிதம்சென்னை,ஜன. 7- பொங்கல் உள்ளிட்ட நாள்களில் நடைபெறும் யுஜிசி-நெட் தேர்வு தேதிகளை மாற்றியமைக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி ஒன்றிய கல்வி அமைச்சர் தர்மேந்திர பிரதானுக்கு தமிழக முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் கடிதம் எழுதியுள்ளார். இதுகுறித்து தமிழக அரசு வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பு வருமாறு: தமிழ்நாட்டில் தமிழர் திருநாளாம் தைப்பொங்கல் கொண்டாடும் ஜனவரி 13 முதல் 16 ஆம் நாள் வரை யுஜிசி-நெட் தேர்வுகளை நடத்திட தேசியத் தேர்வு முகமையால் அறிவிக்கை கொடுக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் அதுகுறித்து ஒன்றிய கல்வி அமைச்சரின் உடனடி கவனத்திற்கு கொண்டுவந்து அத்தேர்வுகளை வேறொரு நாளில் மாற்றி யமைக்கக்கோரி தமிழக முதல்வர் மு. க. ஸ்டா லின் கடிதம் எழுதியுள்ளார். அக்கடிதத்தில், பொங்கல் பண்டிகையை அனைத்து தமிழ்ச் சமூகத்தினரும் நான்கு நாட்கள் உற்சாகமாக கொண்டாடுவர். இந்தப் பொங்கல் பண்டிகையைப் போலவே, ஆந்திரம் மற்றும் தெலுங்கானா மாநிலங்களில் மகர சங்கராந்தி பண்டிகையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது என்றும் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். ஆகவே, திட்டமிட்டபடி பொங்கல் விடுமுறையில் யுஜிசி-நெட் தேர்வை நடத்தினால், ஏராளமான தேர்வர்கள் சிரமத்திற்கு ஆளாக நேரிடும். இதே காரணத்திற்காக ஜனவரி 2025இல் நடைபெறவிருந்த பட்டயக் கணக்காளர்கள் தேர்வு ஏற்கனவே மாற்றிய மைக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். முந்தைய ஆண்டுகளில் பொங்கல் பண்டிகை காலங்களில் தேசிய தேர்வு முகமை யுஜிசி-நெட் தேர்வை நடத்தவில்லை என்று தரவுகள் காட்டுகிறது என்றும் கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆகவே, இத்தகைய சூழ்நிலையில், யுஜிசி-நெட் தேர்வுகள் மற்றும் பிற தேர்வுகளை ஜனவரி 13 முதல் 16 வரையிலான நாட்களில் நடத்துவதைத் தவிர்த்து பொருத்தமான வேறு நாட்களுக்கு மாற்றியமைக்குமாறும் ஒன்றிய கல்வி அமைச்சர் தலையிட்டு தமிழ்நாட்டில் மற்றும் பல மாநிலங்களில் அறுவடைத் திருவிழா கொண்டாடப்படும் காலங்களில் யுஜிசி-நெட் தேர்வுகள் நடத்தும் திட்டத்தை மாற்றி யமைக்குமாறு வலியுறுத்தியுள்ளார். தங்கபாலுவுக்கு காமராஜர் விருதுசென்னை,ஜன. 7- 2024 ஆம் ஆண்டிற்கான தமிழக அரசின் காமராஜர் விருது தமிழக காங்கிரஸ் முன்னாள் தலைவர் தங்கபாலுவுக்கு அறி விக்கப்பட்டுள்ளது. இதுதொடர்பாக தமிழக அரசு வெளியிட்ட அறிக்கையில், 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் காமராஜர் விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 2024 ஆம் ஆண்டிற்கான விருதுக்கு தமிழக காங்கிரஸ் முன்னாள் தலைவர் மற்றும் முன்னாள் ஒன்றிய அமைச்சருமான கே. வி. தங்கபாலு தேர்வு செய்யப் பட்டுள்ளார். அவருக்கு விருதுடன் ரூ. 2 லட்சம், ஒரு சவரன் தங்கப் பதக்கம் வழங்கப்படும். வரும் 15ஆம் தேதி இந்த விருதை சென்னையில் நடக்கும் நிகழ்ச்சியில் முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் வழங்க உள்ளார் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பிப். 5- தில்லி சட்டப்பேரவைக்கு ஒரே கட்டமாக பொதுத்தேர்தல்! ஈரோடு கிழக்கிற்கும் இடைத்தேர்தல் அறிவிப்புபுதுதில்லி, ஜன. 7 - தில்லி சட்டப்பேரவை பொதுத்தேர்தல் பிப்ரவரி 5 அன்று ஒரே கட்டமாக நடைபெறு கிறது. இதற்கான அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பை, இந்திய தேர்தல் ஆணையம் செவ்வாயன்று வெளியிட்டுள்ளது. 70 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட தில்லி சட்டப்பேரவையின் பதவிக்காலம் பிப்ரவரி 23-ஆம் தேதியுடன் முடிவடைய உள்ளது. இந்நிலையில், செவ்வாயன்று தில்லியில் செய்தியாளர்களைச் சந்தித்த தலைமை தேர்தல் ஆணையர் ராஜிவ் குமார், தில்லி சட்டப்பேரவை பொதுத் தேர்தல் தேதியை அறிவித்தார். “தில்லி சட்டப்பேரவைத் தேர்தலானது, ஒரே கட்டமாக பிப்ரவரி 5 அன்று நடை பெறும்; வேட்புமனு தாக்கல் ஜனவரி 10 அன்று துவங்கும். வேட்புமனுக்களைத் தாக்கல் செய்வதற்கான கடைசி நாள் ஜனவரி 17. மறுநாள்- அதாவது, ஜனவரி 18 அன்று வேட்புமனுக்கள் மீதான பரிசீல னை நடைபெறும். மனுக்களை திரும்பப் பெற ஜனவரி 20 கடைசி நாளாகும். அதைத்தொடர்ந்து பிப்ரவரி 5 அன்று வாக்குப்பதிவு நடைபெறும் என்று அறி வித்த தலைமைத் தேர்தல் ஆணையர், “பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8-ஆம் தேதி எண்ணப்பட்டு அன்றைய தினமே முடிவுகள் உடனுக்குடன் அறிவிக்கப்படும்” என்றும் கூறினார். தில்லி சட்டப்பேரவைக்கு கடந்த 2020-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டப்பேரவை தேர்தலில் மொத்தம் உள்ள 70 இடங்களில் ஆம் ஆத்மி கட்சி 62 இடங்களில் வென்று ஆட்சியை பிடித்தது. பாஜக 8 தொகுதிகளில் வென்றது, காங்கிரஸ் கட்சி ஒரு இடத்திலும் வெற்றி பெறவில்லை. ஆனால், இந்த முறை ஆட்சியைக் கைப்பற்றி விடுவது என்பதில் காங்கிரஸ் தீவிரமாக உள்ளது. 100 கோடியை நெருங்கும் வாக்காளர்கள் எண்ணிக்கை! முன்னதாக செய்தியாளர்களின் பல்வேறு கேள்விகளுக்குப் பதில் அளித்த ராஜிவ் குமார், “இந்தியாவில் பதிவு செய்யப்பட்ட வாக்காளர்களின் எண் ணிக்கை 99 கோடியைத் தாண்டியுள்ளது. வாக்களிப்பு, பெண்கள் பங்கேற்பு ஆகியவற்றில் புதிய சாதனைகளை நாங்கள் உருவாக்கியுள்ளோம். விரைவில் 100 கோடிக்கும் அதிகமான வாக்காளர்கள் என்ற புதிய சாதனையை இந்தியா பெறும்” என்று தெரிவித்தார். ஈரோடு கிழக்கு தொகுதிக்கும் பிப். 5-இல் தேர்தல்தில்லி சட்டப்பேரவை பொதுத்தேர்தல் தொடர்பான அறிவிப்பினை வெளியிட்ட இந்திய தலைமைத் தேர்தல் ஆணையம், அந்த தேர்தலோடு சேர்த்தே, ஈரோடு கிழக்கு தொகுதிக்கான இடைத்தேர்தலும் பிப்ரவரி 5 அன்று நடைபெறும் என அறிவித்துள்ளது. ஈரோடு கிழக்குத் தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்த காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் ஈ. வி. கே. எஸ். இளங்கோவன் உடல்நலக்குறைவால் டிசம்பர் 14 அன்று காலமானதையொட்டி, இங்கு இடைத்தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. சென்னை,ஜன. 7- பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் நிய மனத்தில் மாநில அரசின் உரிமைகளை பறிக்கின்ற வகையில் புதிய வழிகாட்டுதல்களை வெளியிட்டுள்ள யுஜிசியை கண்டித்து ஜனவரி 9 அன்று தமிழகம் முழுவதும் போராட்டம் நடத்த இந்திய மாணவர் சங்கம் அறைகூவல் விடுத்துள்ளது. இதுகுறித்து சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் தௌ. சம்சீர் அகமது, மாநிலச் செயலாளர் கோ. அரவிந்தசாமி ஆகியோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: நாடு முழுவதுமுள்ள பல்கலைக்கழகங் களின் துணைவேந்தர் நியமனம் தொடர்பாக புதிய வழிகாட்டுதல் விதிமுறைகளை பல்கலைக் கழக மானியக்குழு (யுஜிசி) வெளியிட்டி ருக்கிறது. மாநில அரசின் தலைமையினால் அமைக்கப்படும் 5 பேர் கொண்ட தேடுதல் குழுவே பல்கலைக்கழகத்திற்கான துணை வேந்தரை தேர்வு செய்யும். தற்போது இதனை 3 பேர் கொண்ட தேடுதல் குழுவாகவும் அதில் வேந்தரான ஆளுநர், யுஜிசியின் உறுப்பி னர், பல்கலைக்கழக உறுப்பினர் ஆகிய மூன்று பேர் மட்டுமே இருப்பார்கள் என அறிவித்துள்ளது. இந்த குழுவின் பெரும்பான்மை தேர்வே துணைவேந்தராக இருக்கும் நபரை முடிவு செய்யும். இத்தகைய புதிய தேடுதல் குழுவிற்கான வழிமுறைகள் பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் நியமனத்தில் மாநில அரசின் கல்வி உரிமைகளை முழுவதுமாக பறித்திருக்கின்றது. மக்க ளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாநில அரசாங்கத்தினை தவிர்த்துவிட்டு, ஒன்றிய அரசால் நியமிக்கப்படும் ஆளுநருக்கு அதிகாரம் வழங்குவது என்பது இந்திய அரசியலமைப்பின் கூட்டாட்சி அமைப்புக்கு எதிரானது. மாநில உயர்கல்வி நிறுவனங்களை அந்தந்த அரசுகளே பராமரித்துவரும் நிலையில் அதற்கு போதுமான நிதியை கூட ஒதுக்காத யுஜிசியும், ஒன்றிய அரசும் தங்களது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர முயற்சிப்பது டன், சங்பரிவார ஆட்களை புகுத்தும் ஆர். எஸ். எஸ்சின் தொலைநோக்கும் திட்டம். ஜேஎன்யு போன்ற பல மத்திய பல்கலைக்கழகங்களில் இத்தகைய செயல்பாடுகளின் மூலம் அதன் சுதந்திரமான நடவடிக்கைகளை ஏற்கனவே முடக்கியிருக்கின்ற ஒன்றிய அரசாங்கம் அதே போல மாநில பல்கலைக் கழகங்களையும் கட்டுப்படுத்த நினைக்கிறது. தனியார் நிறுவன அதிகாரிகளை புகுத்த முயற்சிமேலும், புதிய வழிகாட்டுதலில் துணை வேந்தருக்கான தகுதி வரையறைகள் என்பது கல்வி சார்ந்த பணிகளில் இருந்து விலக்களிக்கப் பட்டு, தனியார் நிறுவனங்களின் மூத்த அதிகாரிகள், பொதுத்துறைகளின் தலைமை பொறுப்பு வகிப்பவர்கள் துணைவேந்தராக விண்ணப்பிக்கலாம் எனவும் யுஜிசி திருத்தியுள்ளது. பல்கலைக்கழகங்களின் தலைமை பொறுப்பில் இருக்கும் நபர் கல்விப்பணி சார்ந்தவராக இருக்க வேண்டுமென்பது கட்டாயம் இல்லை என்று மாற்றுவது அதன் செயல்பாடுகளை முற்றிலுமாக பாதிக்கும். ஆர்எஸ்எஸ் பேர் வழிகளை நுழைக்க ஏற்பாடு பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் நியமனத்துக்கான தேடுதல் குழுவுக்கான புதிய வழிகாட்டுதல்கள் ஆர். எஸ். எஸ். அமைப்பினை சார்ந்த நபர்களை பல்கலைக்கழகங்களில் புகுத்துவதற்கும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாநில அரசின் கல்வி உரிமைகளை பறிக்கின்ற, அரசியலமைப்பு வழங்கியுள்ள கூட்டாட்சி அமைப்புக்கே எதிரானது. யுஜிசியின் இத்தகைய நடவடிக்கையை இந்திய மாணவர் சங்கம் வன்மையாக கண்டிப்பதோடு கல்வியாளர்கள், ஜனநாயக அமைப்புகள் மற்றும் அனைத்து அரசியல் சக்திகள் இதற்கு எதிராக எதிர்வினையாற்ற வேண்டுமெனவும், தமிழ்நாடு அரசு இந்நடவடிக்கையினை தடுக்க உரிய சட்ட நடவடிக்கைகளை விரைந்து எடுத்திட வேண்டுமெனவும் வலியுறுத்துகிறது. துணைவேந்தர் தேடுதல் குழுவை ஆளுநர் தேர்வு செய்யும் அறிவிப்பை யூஜிசி திரும்பப் பெற வலியுறுத்தி ஜனவரி 9 வியாழக்கிழமை தமிழ்நாடு முழுவதும் பல்கலைக் கழகம் மற்றும் கல்லூரியில் போராட்டம் நடத்திட இந்திய மாணவர் சங்கம் அறை கூவல் விடுக்கிறது. இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டில் குடிமனை மற்றும் குடிமனைப் பட்டா கோரி காத்திருப்போரின் எண்ணிக்கை 40 லட்சத்தைத் தாண்டியுள்ளது. 2006-ஆம் ஆண்டில் விவசாய அரங்கம் சார்பில் நடத்தப்பட்ட வட்டாட்சியர் அலுவலக குடியேற்றப் போராட்டத்தின் விளைவாக, அன்றைய திமுக அரசு வீட்டுமனைப் பட்டா வழங்கும் சிறப்புத் திட்டத்தைச் செயல்படுத்தி 5 லட்சம் மனைப்பட்டாக்களை வழங்கியது. கடந்த ஆட்சிக் காலத்தில் சில லட்சம் மனைப்பட்டாக்களும், தற்போதைய ஆட்சியில் இதுவரை 6 லட்சம் மனைப்பட்டாக்களும் வழங்கப்பட்டுள்ளதாகத் தெரி விக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போதைய சவால்கள் வீட்டுமனைப் பட்டா வழங்க தற்போது தமிழ்நாடு அரசு சில அரசாணைகளை வெளியிட்டிருந்தாலும், மனைப்பட்டா கோரி காத்திருப்போருக்கு அவை போது மானதாக இல்லை. நீதிமன்ற உத்தரவுகளைக் காரணம் காட்டி, நீர்நிலை புறம்போக்கு இடங்களில் வசிப்போரை மாற்று ஏற்பாடுகள் எதுவுமின்றி அப்புறப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை பல மாவட்டங்களில் வருவாய்த்துறையினர் மேற்கொண்டு வருகின்றனர். இந்நடவடிக்கையால் பலர் வீடற்றவர்களாக நிர்க்கதிக்குள்ளாகும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. கோரிக்கைகள் 1. குடியிருப்பவர்களுக்கு மாற்று இடமும், மறு வாழ்விற்கான உரிய நிவாரணமும் வழங்காமல், நீர்நிலை புறம்போக்கு உள்ளிட்ட இடங்களில் வசிப் போரை அப்புறப்படுத்தக் கூடாது. 2. முந்தைய திமுக ஆட்சிக்காலத்தில் நிறைவேற்றி செயல்படுத்தியதைப் போல, வீட்டுமனைப் பட்டா வழங்கும் சிறப்புத் திட்டத்தை மீண்டும் செயல் படுத்த வேண்டும். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-வது தமிழ் நாடு மாநில மாநாடு மேற்கண்ட கோரிக்கைகளை வலி யுறுத்துகிறது என்ற தீர்மானமும் நிறைவேற்றப்பட்டது. திபெத்/காத்மாண்டு, ஜன. 7 - இமயமலையின் அடிவாரத்தில் உள்ள நேபாளம் - திபெத் எல்லையில் செவ்வாயன்று காலை நேரத்தில் ஏற்பட்ட சக்தி வாய்ந்த நிலநடுக்கத்தால் 100-க்கும் மேற் பட்ட மக்கள் உயிரிழந்தனர். 150-க்கும் அதிகமான மக்கள் படுகாய மடைந்துள்ளனர். அவர்கள் அனைவரும் மீட்கப்பட்டு மருத்துவமனைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். நிலநடுக்கத்தின் அளவு ரிக்டர் அளவு கோலில் 7. 1 ஆக பதிவாகியுள்ளது. நில நடுக்கத்திற்குப் பிறகும் நேபாள - திபெத் எல்லையில் தொடர் நில அதிர்வுகள் உணரப்பட்டன. இந்நிலையில், படுகாயமடைந்தவர்கள் மற்றும் உயிரிழந்தவர்கள் எண்ணிக்கை மேலும் அதிகரிக்க வாய்ப்புள்ளதாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது. மேலும் நில நடுக்கத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் பலர் சிக்கியுள்ள நிலையில் அவர்களை மீட்கும் பணியில், மீட்புப் படை தீவிரமாக ஈடுபட்டுள்ளது. இந்தியாவிலும் நில அதிர்வு தில்லி, பீகார், மேற்கு வங்கம், சிக்கிம் ஆகிய வட மாநிலங்களிலும் செவ்வாயன்று காலை நில அதிர்வு உணரப்பட்டுள்ளது. முதலில், காலை 6:35 மணியளவில் இந்த பகுதிகளில் நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டதாக தேசிய நில அதிர்வு மையம் தகவல் வெளியிட்டுள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து காலை 7:02 மணிக்கு ரிக்டர் அளவுகோலில் 4. 7 ஆகவும், காலை 7:07 மணிக்கு 4. 9 ரிக்டர் அளவிலும் நிலநடுக்கங்கள் பதி வாகியுள்ளன. கிருஷ்ணகிரி,ஜன. 7 – பட்டு வளர்ச்சி துறையில் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர்களுக்கு குறைந்த பட்சம் ரூ. 7,850 ஓய்வூதியம் வழங்க வேண்டும் என்று தமிழ்நாடு அரசு பட்டு வளர்ச்சி துறை ஓய்வூதியர் சங்கம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது. தமிழ்நாடு அரசு பட்டு வளர்ச்சித் துறை ஓய்வூதியர்கள் சங்கத்தின் முதலாவது மாநில பேரவை ஓசூரில் (ஜன. 7) செவ்வாயன்று நடைபெற்றது. தின்னுர்பட்டு வளர்ச்சி வளாகம் முகப்பில் சங்கத்தின் கொடியேற்றத்துடன் மாநிலத் தலைவர் ஆர். துரை தலைமையில் பேரவை தொடங்கியது. மாநிலத் துணைத் தலைவர் கே. கந்தசாமி அஞ்சலி தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தார். வரவேற்பு குழுத்தலைவர் ஜி. சரவணபவன் வரவேற்றார். முன்னாள் பொதுச் செயலாளர் பி. சுப்பிரமணியன் துவக்க உரையாற்றினார். பொதுச் செயலாளர் பி. கோவிந்தசாமி சங்கத்தின் வேலை அறிக்கையை சமர்பித்தார். மாநில பொருளாளர் எஸ். தேவராஜன் வரவு-செலவு அறிக்கையை சமர்ப்பித்தார். வாழ்த்திப் பேசிய முன்னாள் சட்ட மன்ற உறுப்பினர் பி. டில்லிபாபு, பட்டு வளர்ச்சி துறைக்கு நிரந்தர ஊழியர்களை நியமிக்க வேண்டியதன் அவசியம் குறித்து சட்டமன்றத்தில் வலியுறுத்தியதையும் அதன்பிறகு, மாநில முழுவதும் 400 நிரந்தர ஊழியர்கள் பட்டு வளர்ச்சி துறையில் பணியில்அமர்த்தப் பட்டதை சுட்டிக்காட்டினார். கவுரவிப்பு 75 வயது நிரம்பிய 25 க்கும் மேற்பட்ட ஓய்வூதியர்கள் இந்த பேரவையில் கவுரவிக்கப்பட்டனர். இப்பேரவையில் கிருஷ்ணகிரி, கோவை, திருச்சி, தென்காசி, தர்மபுரி, சேலம், திண்டுக்கல், வேலூர் ஆகிய 8 மண்டலங்களில் இருந்து 550 க்கும் மேற்பட்ட ஓய்வூதியர் சங்க பிரதி நிதிகள் கலந்து கொண்டனர். மாநில பேரவை வரவேற்பு குழு செயலாளர் கே. ஸ்ரீநிவாசலு நன்றி கூறினார். மாநில துணைத் தலைவர்கள் ஆர். நாக ராஜன், பி. கே. பெரியசாமி, பி. சந்திரசேக ரன், மாநில செயலாளர்கள் பி. மாயக் கண்ணன், வி. சண்முகம், ஆர். சந்திரகாந்தன் ஆகியோர் தீர்மானங்களை முன்மொழிந்தனர். தீர்மானங்கள்ஓய்வு பெற்ற அலுவலர்களுக்கு அனைத்து பதவிகளிலும் இளையவர், முதியவர் ஊதிய முரண்பாடுகளை களைய உடன் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். ஓய்வு பெற்ற மூத்த குடிமக்கள் பிரச்சனைகள் குறித்து உயர்நீதி மன்ற தீர்ப்புகள் அடிப்படையில் மேல்முறை யீடு செய்வதை கைவிட வேண்டும், நிரந்தர தொழிலாளர்களுக்கு ஓய்வு பெற்றபின் பிடித்தம் செய்யப்பட்ட சிபிஎஸ் தொகையை வட்டியுடன் உடனடியாக வழங்க வேண்டும். ஊதிய உயர்வுக்கு முதல் நாள் ஓய்வு பெற்ற அலுவலர்களுக்கு 25. 4. 2018 படி ஊதிய உயர்வு வழங்குவது போல் விருப்ப ஓய்வில் சென்றவர்களுக்கும் ஊதிய உயர்வு வழங்க வேண்டும். கருணை அடிப்படையில் பணி நியமனம் கேட்டு விண்ணப்பித்த வாரிசு தாரர்களுக்கு உடனடியாக பணி நிய மனம் வழங்க வேண்டும், கோலட்டி பட்டுப் பண்ணையில் பணிபுரிந்து ஓய்வு பெற்ற நிரந்தர தொழிலாளர்களுக்கு சிறப்பு வைப்பு நிதி வழங்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும், தமிழ்நாடு அரசு தேர்தல் காலத்தில் பட்டு வளர்ச்சித்துறை ஊழியர்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளை இனியும் காலதாமதம் செய்யாமல். நிறை வேற்ற வேண்டும். மலைப் பிரதேசங்களில் பணி புரிந்து ஓய்வு பெற்றவர்களுக்கு பணியில் இருக்கும் அலுவலர்களுக்கு வழங்கப்படு வது போல் மலைவாழ் படி குளிர்கால படி அவசியம் வழங்க வேண்டும், பட்டு வளர்ச்சித் துறை பாதுகாக்க ஒப்பந்த முறையை கைவிட்டு நிரந்தர ஊழியர்களை பணியில் நியமிக்க வேண்டும் என தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டது. ஈரோடு கிழக்கு சட்டமன்ற தொகுதிக்கு வரும் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி இடைத்தேர்தல் நடைபெறும் என்று இந்திய தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்துள்ளது. ஈரோடு கிழக்கு தொகுதி எம். எல். ஏ ஈவிகேஎஸ். இளங்கோவன், உடல்நலக் குறைவு காரணமாக கடந்த டிசம்பர் 14 ஆம் தேதி காலமானார். இதை தொடர்ந்து, ஈரோடு கிழக்கு தொகுதி காலியானதாக தமிழ்நாடு சட்டமன்ற செயலகம் அறிவித்தது. இந்த நிலையில், இன்று இத்தொகுதிக்கு சட்டமன்ற இடைத்தேர்தல் நடைபெறும் தேதியை தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்துள்ளது. அந்த அறிவிப்பின்படி, ஈரோடு கிழக்கு சட்டமன்ற தொகுதிக்கு வரும் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி இடைத்தேர்தல் நடைபெறுகிறது. பிப்ரவரி 8-ஆம் தேதி வாக்கு எண்ணிக்கை நடைபெறுகிறது. வேட்பு மனுக்களை தாக்கல் செய்ய கடைசி நாள் ஜனவரி 17 வேட்பு மனு பரிசீலனை ஜனவரி 18ஆம் தேதி நடைபெற உள்ளது. மேலும் வேட்பு மனுக்களை திரும்பப் பெற ஜனவரி 20ஆம் தேதி கடைசி நாள் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தில்லி சட்டமன்ற தேர்தல் ஆம் ஆத்மிக்கு சமாஜ்வாதி ஆதரவு70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லியில் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக சட்டமன்ற தேர்தல் நடை பெறும் என்றும், தேர்தலில் பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி எண்ணப்படும் என இந்திய தேர்தல் ஆணையம் செவ்வாய்க்கிழமை மதியம் அறிவித்தது. இந்நிலையில், சட்டமன்ற தேர்தலில் ஆளும் ஆம் ஆத்மிக்கு நிபந்தனையற்ற ஆதரவை வழங்குவதாக சமாஜ்வாதி கட்சி அறிவித்துள்ளது. இதுதொடர்பாக அக்கட்சியின் தலைவர் அகிலேஷ் கூறு கையில், “தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தலில் சமாஜ்வாதி கட்சி வேட்பாளர்களை நிறுத் தாது. ஆம் ஆத்மிக்கு நிபந்தனையற்ற ஆதரவு அளிப்போம்” என அவர் கூறினார். ஆம் ஆத்மியில் பகுஜன் சமாஜ் தலைவர் பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் தில்லி மாநில முன்னாள் தலைவர் மதன் மோகன் மற்றும் அவரது மனைவி சுதேஷ்வதியும் ஆம் ஆத்மி கட்சியில் இணைந்தனர். “மதன் மோகன் மற்றும் அவரது மனைவி ஆம் ஆத்மி கட்சியில் இணைந்தது மகிழ்ச்சியளிக்கிறது” என ஆம் ஆத்மி மூத்த தலைவர் சஞ்சய் சிங் கூறினார். எச்எம்பிவி வைரஸ் பரவல் பயப்பட எதுவும் இல்லை! சவுமியா சாமிநாதன் பேட்டிஜெனிவா, ஜன. 7- “எச்எம்பிவி வைரஸ் பரவுவது சாதாரணமானது தான் அதில் பயப்படுவதற்கு ஒன்றுமே இல்லை!” என உலக சுகாதார அமைப்பின் முன்னாள் தலைமை ஆராய்ச்சியாளர் சவுமியா சாமிநாதன் தெரிவித்துள்ளார். எச்எம்பிவி வைரஸை, சிலர் கொரோனாவுடன் ஒப்பிட்டு மக்கள் மத்தியில் பீதியையும் சமூகத்தில் பதற்றத்தையும் உருவாக்கி வரும் நிலையில், “2001-ஆம் ஆண்டே தோன்றிய இந்த வைரசை கொரோனாவுடன் ஒப்பிட்டு பார்க்கக் கூடாது” என தில்லி எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையின் சர்வதேச மருந்தியல் துறை பேராசிரியர் நீரஜ் கூறியுள்ளார். எச்எம்பிவி வைரஸை பொறுத்தவரை, ஒரு மனிதனிடம் இருந்து மற்றொரு மனிதனுக்கு காற்றுவழியாகப் பரவும். தொற்று பாதிக்கப்பட்ட நபரின் சுவாசப்பாதையில் இந்த வைரஸ் தொற்றை உருவாக்கும். குறிப்பாக, குழந்தைகள் மற்றும் நோய் எதிர்ப்புச் சக்தி குறைவாக உள்ளவர்கள் எளிதாக பாதிப்பை சந்திப்பார்கள் என்று கூறப்படும் நிலையில், “ஒரு மனிதனுக்கு உடலில் இருக்க வேண்டிய போதுமான நோய் எதிர்ப்பு சக்தி இருந்தாலே இந்த எச்எம்பிவி வைரஸ் தொற்றைத் தைரியமாக எதிர் கொள்ளலாம்” என்று பேராசிரியர் நீரஜ் குறிப்பிட்டுள்ளார். எனினும் முகக்கவசம் அணிய வேண்டும் என வழிகாட்டப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. சிபிஎம் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகத்திற்கு டியுஜே வாழ்த்துசென்னை ,ஜன. 7- விழுப்புரத்தில் நடைபெற்ற மாநில மாநாட்டில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளராக பெ. சண்முகம் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அவருக்கு தமிழ்நாடு பத்திரிகையாளர்கள் சங்கம் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் பி. எஸ். டி. புருஷோத்தமன் வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பில், மாணவர் இயக்கத்தின் தலைவராக, விவசாயிகள் இயக்கம்,மலைவாழ் மக்கள் சங்கத்தின் தலைவராக, வாச்சாத்தி மக்களுக்காக போராடிய களநாயகன், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளராக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ள பெ. சண்முகத்திற்கு தமிழ்நாடு பத்திரிகையாளர்கள் சங்கம் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துக்கொள்கிறது. சாதி, மதம்,இனவெறியை தமிழகத்திலிருந்து அகற்ற, விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள்,அனைத்து பகுதி மக்களின் நலன் காக்கும் போராட்டத்தில், பத்திரிகை -ஊடகவியலாளர்கள், உங்களுடன் இணைந்து பயணிப்போம் என்று தெரிவித்துள்ளார். யுஜிசி நெட் தேர்வு தேதியை மாற்றுக : முதல்வர் கடிதம்சென்னை,ஜன. 7- பொங்கல் உள்ளிட்ட நாள்களில் நடைபெறும் யுஜிசி-நெட் தேர்வு தேதிகளை மாற்றியமைக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி ஒன்றிய கல்வி அமைச்சர் தர்மேந்திர பிரதானுக்கு தமிழக முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் கடிதம் எழுதியுள்ளார். இதுகுறித்து தமிழக அரசு வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பு வருமாறு: தமிழ்நாட்டில் தமிழர் திருநாளாம் தைப்பொங்கல் கொண்டாடும் ஜனவரி 13 முதல் 16 ஆம் நாள் வரை யுஜிசி-நெட் தேர்வுகளை நடத்திட தேசியத் தேர்வு முகமையால் அறிவிக்கை கொடுக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் அதுகுறித்து ஒன்றிய கல்வி அமைச்சரின் உடனடி கவனத்திற்கு கொண்டுவந்து அத்தேர்வுகளை வேறொரு நாளில் மாற்றி யமைக்கக்கோரி தமிழக முதல்வர் மு. க. ஸ்டா லின் கடிதம் எழுதியுள்ளார். அக்கடிதத்தில், பொங்கல் பண்டிகையை அனைத்து தமிழ்ச் சமூகத்தினரும் நான்கு நாட்கள் உற்சாகமாக கொண்டாடுவர். இந்தப் பொங்கல் பண்டிகையைப் போலவே, ஆந்திரம் மற்றும் தெலுங்கானா மாநிலங்களில் மகர சங்கராந்தி பண்டிகையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது என்றும் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். ஆகவே, திட்டமிட்டபடி பொங்கல் விடுமுறையில் யுஜிசி-நெட் தேர்வை நடத்தினால், ஏராளமான தேர்வர்கள் சிரமத்திற்கு ஆளாக நேரிடும். இதே காரணத்திற்காக ஜனவரி 2025இல் நடைபெறவிருந்த பட்டயக் கணக்காளர்கள் தேர்வு ஏற்கனவே மாற்றிய மைக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். முந்தைய ஆண்டுகளில் பொங்கல் பண்டிகை காலங்களில் தேசிய தேர்வு முகமை யுஜிசி-நெட் தேர்வை நடத்தவில்லை என்று தரவுகள் காட்டுகிறது என்றும் கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆகவே, இத்தகைய சூழ்நிலையில், யுஜிசி-நெட் தேர்வுகள் மற்றும் பிற தேர்வுகளை ஜனவரி 13 முதல் 16 வரையிலான நாட்களில் நடத்துவதைத் தவிர்த்து பொருத்தமான வேறு நாட்களுக்கு மாற்றியமைக்குமாறும் ஒன்றிய கல்வி அமைச்சர் தலையிட்டு தமிழ்நாட்டில் மற்றும் பல மாநிலங்களில் அறுவடைத் திருவிழா கொண்டாடப்படும் காலங்களில் யுஜிசி-நெட் தேர்வுகள் நடத்தும் திட்டத்தை மாற்றி யமைக்குமாறு வலியுறுத்தியுள்ளார். தங்கபாலுவுக்கு காமராஜர் விருதுசென்னை,ஜன. 7- 2024 ஆம் ஆண்டிற்கான தமிழக அரசின் காமராஜர் விருது தமிழக காங்கிரஸ் முன்னாள் தலைவர் தங்கபாலுவுக்கு அறி விக்கப்பட்டுள்ளது. இதுதொடர்பாக தமிழக அரசு வெளியிட்ட அறிக்கையில், 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் காமராஜர் விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 2024 ஆம் ஆண்டிற்கான விருதுக்கு தமிழக காங்கிரஸ் முன்னாள் தலைவர் மற்றும் முன்னாள் ஒன்றிய அமைச்சருமான கே. வி. தங்கபாலு தேர்வு செய்யப் பட்டுள்ளார். அவருக்கு விருதுடன் ரூ. 2 லட்சம், ஒரு சவரன் தங்கப் பதக்கம் வழங்கப்படும். வரும் 15ஆம் தேதி இந்த விருதை சென்னையில் நடக்கும் நிகழ்ச்சியில் முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் வழங்க உள்ளார் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பிப். 5- தில்லி சட்டப்பேரவைக்கு ஒரே கட்டமாக பொதுத்தேர்தல்! ஈரோடு கிழக்கிற்கும் இடைத்தேர்தல் அறிவிப்புபுதுதில்லி, ஜன. 7 - தில்லி சட்டப்பேரவை பொதுத்தேர்தல் பிப்ரவரி 5 அன்று ஒரே கட்டமாக நடைபெறு கிறது. இதற்கான அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பை, இந்திய தேர்தல் ஆணையம் செவ்வாயன்று வெளியிட்டுள்ளது. 70 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட தில்லி சட்டப்பேரவையின் பதவிக்காலம் பிப்ரவரி 23-ஆம் தேதியுடன் முடிவடைய உள்ளது. இந்நிலையில், செவ்வாயன்று தில்லியில் செய்தியாளர்களைச் சந்தித்த தலைமை தேர்தல் ஆணையர் ராஜிவ் குமார், தில்லி சட்டப்பேரவை பொதுத் தேர்தல் தேதியை அறிவித்தார். “தில்லி சட்டப்பேரவைத் தேர்தலானது, ஒரே கட்டமாக பிப்ரவரி 5 அன்று நடை பெறும்; வேட்புமனு தாக்கல் ஜனவரி 10 அன்று துவங்கும். வேட்புமனுக்களைத் தாக்கல் செய்வதற்கான கடைசி நாள் ஜனவரி 17. மறுநாள்- அதாவது, ஜனவரி 18 அன்று வேட்புமனுக்கள் மீதான பரிசீல னை நடைபெறும். மனுக்களை திரும்பப் பெற ஜனவரி 20 கடைசி நாளாகும். அதைத்தொடர்ந்து பிப்ரவரி 5 அன்று வாக்குப்பதிவு நடைபெறும் என்று அறி வித்த தலைமைத் தேர்தல் ஆணையர், “பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8-ஆம் தேதி எண்ணப்பட்டு அன்றைய தினமே முடிவுகள் உடனுக்குடன் அறிவிக்கப்படும்” என்றும் கூறினார். தில்லி சட்டப்பேரவைக்கு கடந்த 2020-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டப்பேரவை தேர்தலில் மொத்தம் உள்ள 70 இடங்களில் ஆம் ஆத்மி கட்சி 62 இடங்களில் வென்று ஆட்சியை பிடித்தது. பாஜக 8 தொகுதிகளில் வென்றது, காங்கிரஸ் கட்சி ஒரு இடத்திலும் வெற்றி பெறவில்லை. ஆனால், இந்த முறை ஆட்சியைக் கைப்பற்றி விடுவது என்பதில் காங்கிரஸ் தீவிரமாக உள்ளது. 100 கோடியை நெருங்கும் வாக்காளர்கள் எண்ணிக்கை! முன்னதாக செய்தியாளர்களின் பல்வேறு கேள்விகளுக்குப் பதில் அளித்த ராஜிவ் குமார், “இந்தியாவில் பதிவு செய்யப்பட்ட வாக்காளர்களின் எண் ணிக்கை 99 கோடியைத் தாண்டியுள்ளது. வாக்களிப்பு, பெண்கள் பங்கேற்பு ஆகியவற்றில் புதிய சாதனைகளை நாங்கள் உருவாக்கியுள்ளோம். விரைவில் 100 கோடிக்கும் அதிகமான வாக்காளர்கள் என்ற புதிய சாதனையை இந்தியா பெறும்” என்று தெரிவித்தார். ஈரோடு கிழக்கு தொகுதிக்கும் பிப். 5-இல் தேர்தல்தில்லி சட்டப்பேரவை பொதுத்தேர்தல் தொடர்பான அறிவிப்பினை வெளியிட்ட இந்திய தலைமைத் தேர்தல் ஆணையம், அந்த தேர்தலோடு சேர்த்தே, ஈரோடு கிழக்கு தொகுதிக்கான இடைத்தேர்தலும் பிப்ரவரி 5 அன்று நடைபெறும் என அறிவித்துள்ளது. ஈரோடு கிழக்குத் தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்த காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் ஈ. வி. கே. எஸ். இளங்கோவன் உடல்நலக்குறைவால் டிசம்பர் 14 அன்று காலமானதையொட்டி, இங்கு இடைத்தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. மக்களின் உணர்வற்ற நிலைதவளை ஒன்றை கொதிக்கும் நீரில் தூக்கிப் போட்டால் அது உடனே துள்ளி வெளியே குதித்து விடும். ஆனால் குளிர்ந்த நீரில் தூக்கிப் போட்டு கொஞ்சம் கொஞ்சமாக சூடேற்றினால் அந்த தண்ணீ ரிலேயே இருந்து வெந்து செத்துவிடும். வெப்பம் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக ஏறும்போது அந்த வெப்பத்தின் தாக்கத்தை அது உணர்வதில்லை. நம் நாட்டு மக்களும் அந்த தவளையைப்போல் இருக்கிறார்களோ என்று நான் அடிக்கடி நினைப்பது உண்டு. அரசின் மக்கள் விரோத கொள்கைகள்கடந்த பத்து ஆண்டுகளாக மோடி அரசு பின்பற்றி வரும் மக்கள் விரோத கொள்கைகள், ஏழை எளிய மக்களின் வாழ்வாதாரங்கள் தொடர்ந்து சிதைத்து வருவதால், தேசத்தின் பொதுச் சொத்துக்களை பன்னாட்டு கார்ப்பரேட் கம்பெனிகள் வரை முறையில்லாமல் சுருட்டிக் கொழுக்க அனுமதிப்ப தால், ஜனநாயக நிறுவனங்களை சீரழிப்பதால், இயற்கை வளங்களை தனியார் கொள்ளையிட அனுமதிப்பதால், சாதி-மத மோதல்களை திட்டமிட்டு உருவாக்கி வெறுப்பு அரசியலை வளர்த்தெடுப்ப தால் நாடு ஒரு பேரழிவை நோக்கி சென்று கொண்டி ருப்பதை மக்கள் உணர்ந்ததாக தெரியவில்லை. ஊடகங்களின் பொய்ப் பிரச்சாரம்'நாட்டின் முன்னேற்றம் மற்றும் வளர்ச்சி பற்றி, மோடி மயமாக்கப்பட்டிருக்கும் முதலாளித்துவ கார்ப்ப ரேட் ஊடகங்கள் தொடர்ந்து செய்து வரும் பொய்ப் பிரச்சாரம், கள யதார்த்தங்களை மக்களிடமிருந்து திட்டமிட்டு மறைக்கும் கபட விளம்பர யுக்திகள், அனைத்து பிரச்சனைகளையும் மதம் மயமாக்கும் அடையாள அரசியல் போன்ற சதிகளால் சாமானிய மக்களின் கண்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. பட்டினி குறியீட்டில் இந்தியாவின் அவலம்127 நாடுகளைக் கொண்ட உலகளாவிய பட்டினி குறியீடு பட்டியலில் இந்தியா 105 ஆவது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. பட்டினி குறியீட்டில் பாகிஸ்தான், ஆப்கா னிஸ்தான், இலங்கையை விட மிகவும் மோசமான இடத்துக்கு சென்றுள்ளது. 13. 7% மக்கள் ஊட்டச்சத்து குறை பாட்டுடனும், 35. 5% குழந்தைகள் வளர்ச்சி குன்றியவர்கள் ஆகவும், 18. 7% குழந்தைகள் எடை குறைந்தவர்களா கவும், 3% குழந்தைகள் ஐந்து வயதுக்கு முன்னரே இறந்து விடுவதாகவும் அந்த புள்ளிவிவரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. நிதி ஆயோக்கின் அதிர்ச்சி தரும் தகவல்கள்பாஜக அரசின் நிதி ஆயோக் சொல்லும் தகவல்கள் இதைவிட அதிர்ச்சியானவை. வறுமை ஒழிப்பில் இந்திய விழுக்காடு 72. பட்டினி ஒழிப்பில் இந்திய விழுக்காடு 52. தரமான கல்வியை வழங்குவதில் இந்திய விழுக்காடு 61. பாலின சமத்துவத்தில் இந்திய விழுக் காடு 49. குறைந்த விலை, சுத்தமான ஆற்றல் குறி யீட்டில் இந்தியா 68. பொருளாதார நெருக்கடியின் அறிகுறிகள் அடித்தட்டு மற்றும் நடுத்தர மக்களின் ‘நுகர்தல்’ மிகவும் குறைந்து வருகிறது. உணவுப் பொருட்கள், ஆடை அணிகலன்கள், வீட்டு உபயோகப் பொருட்கள் மற்றும் வாழ்க்கை தேவைக ளுக்கான பொருட்களை சந்தைகளில் அதிகமாக வாங்கி பயன்படுத்தும் இந்த மக்கள் கைகளில் பணப் புழக்கம் இல்லாததால் இப்பொருட்களை உற்பத்தி செய்யும் தொழில்கள் மூடப்படும் அபாயத்தில் இருக்கின்றன. நடுத்தர வர்க்கத்தின் சரிவு'“இந்திய பொருளாதாரத்தை இழுத்துச் செல்லும் இஞ்சின்” நடுத்தர மக்களே! அவர்களது பொருளா தாரம் கவலைக்கிடமாக உள்ளது. அவர்களது சேமிப்பு விகிதம் வரலாற்றில் இதுவரை இல்லாத அளவிற்கு அதல பாதாளத்திற்கு சென்றுள்ளது. வங்கிகளில் தங்க நகைக்கடன்கள் 50% அதிகமாகியுள்ளது. அதுமட்டு மின்றி அடகு வைத்த நகைகளை மீட்டெடுக்க முடியாத நிலையில் அவர்கள் இருப்பதால் நகை மீது வராக் கடனும் 30% அதிகரித்துள்ளது. ரூபாய் மதிப்பின் சரிவு ரூபாயின் மதிப்பு வரலாற்றில் என்றும் இல்லாத அளவில் ஒரு டாலரின் மதிப்பு ₹86 ஐ தொடுகிறது. 2013இல் 40-43 ரூபாயாக டாலர் மதிப்பு இருந்த போது அன்றைய பாஜகவின் பிரதமர் வேட்பாளராக இருந்த மோடி சொன்ன வார்த்தைகள் நினைவில் இருக்கிறதா? “டாலருக்கு எதிராக ரூபாயின் மதிப்பு குறைகிறது என்றால் நாட்டின் நிர்வாகத்தை நடத்தும் பிரதமர் கோழை என்று அர்த்தம். கையால் இயலாத பேடி என்றும் சொல்லவேண்டும். பிரதமரின் திறமை யின்மையே ரூபாயின் மதிப்பு சரிவதற்கான காரணம்” என பேசியவர் தான் மோடி. நிர்வாகத்தின் முரண்பாடுகள்“பெற்ற தாய் குலைப்பட்டினி. மகன் கோதானம் கொடுத்தாராம்” என்ற பழமொழி இன்றைய சூழலுக்கு மிகவும் பொருத்தமானது. பெற்ற தாய் வீட்டில் பட்டினியால் சாகக்கிடக்கிறாள். மகன் பசு மாட்டை தானம் கொடுத்தாராம். அமெரிக்க குடியரசுத் தலைவர் பைடனின் மனைவிக்கு பிரதமர் மோடி பரி சாக அளித்த வைர மோதிரத்தின் விலை ரூபாய் இருபது லட்சத்திற்கு மேல் என்று அமெரிக்க அரசு அறிவித்துள்ளது. உலகின் எந்த நாட்டு தலைவரும் அவ்வளவு விலை உயர்ந்த பரிசை அமெரிக்க குடியரசுத் தலை வருக்கு இதுவரை வழங்கியதில்லையாம்!தேச பக்தியின் பெயரில் மௌனம்வறுமைக் கோட்டிற்கு கீழே வாழ்கின்ற மக்கள் உலகிலே மிக அதிகமாக இருக்கும் ஒரு நாட்டின் பிரதமர் இப்படியெல்லாம் மக்களின் வரிப் பணத்தை செலவிடலாமா என்று நாம் கேட்டால் ‘அவர்கள்’ நம்மை தேசவிரோதிகள் என்று அழைப்பார்கள். நம் மக்களைப் போல நாமும் கண்களை மூடிக்கொள்வோம், அவர்கள் பார்வையில் அப்போதுதான் நாம் ‘தேச பக்தர்கள்’. இதுதான் மோடி காணும் ‘புதிய இந்தியா’. உலகளாவிய பட்டினிக் குறியீடு பட்டியலில் 127 நாடுகளில் இந்தியா 105வது இடத்தில் உள்ளதுபாகிஸ்தான், ஆப்கானிஸ்தான், இலங்கையை விடவும் மோசமான நிலைஊட்டச்சத்து மற்றும் குழந்தைகள் நலம்: - 13. 7% மக்கள் ஊட்டச்சத்து குறைபாடு கொண்டவர்கள் - 35. 5% குழந்தைகள் வளர்ச்சி குன்றியவர்கள் - 18. 7% குழந்தைகள் எடை குறைந்தவர்கள் - 3% குழந்தைகள் 5 வயதிற்கு முன்பே இறந்து விடுகின்றனர்நிதி ஆயோக் குறியீடுகள்: - வறுமை ஒழிப்பில் இந்திய விழுக்காடு: 72 - பட்டினி ஒழிப்பில் இந்திய விழுக்காடு: 52 - தரமான கல்வி வழங்குவதில் இந்திய விழுக்காடு: 61 - பாலின சமத்துவத்தில் இந்திய விழுக்காடு: 49 - குறைந்த விலை, சுத்தமான ஆற்றல் குறியீட்டில் இந்திய விழுக்காடு: 68பொருளாதார நிலை: - வங்கிகளில் தங்க நகைக்கடன்கள் 50% அதிகரிப்பு - அடகு வைத்த நகைகளை மீட்க முடியாமல் வராக்கடன் 30% அதிகரிப்பு - வங்கிகள் அல்லாத நிதி நிறுவனங்களின் கடன் வழங்கல் 13. 5% குறைவு - டாலர் மதிப்பு ₹86 ஆக உயர்வு (2013-ல் ₹40-43 ஆக இருந்தது) சந்தை நிலவரம்: - கார் விற்பனை கடந்த 4 ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவுக்கு சரிவு - வரி வசூல் தொடர்ந்து குறைவு - தொழில் மற்றும் வியாபார கடன் கோரிக்கைகள் குறைவு - தனிநபர் கடன்கள் மற்றும் கிரெடிட் கார்டு கடன்கள் மட்டுமே அதிகரிப்புபல்கலைக்கழக மானியக்குழு(யு. ஜி. சி) புதிய வரைவு மசோதா ஒன்றை வெளியிட்டிருக்கிறது. அதில் உள்ளவை விதிகளாக இல்லாமல்; மாநில அரசின் உரிமைகளை பறித்து, உயர்கல்வியை சீர்குலைப்பதற்கான ஒன்றிய மோடி அரசின் சதிகளாக இருக்கின்றன. அதனை ஒரு போதும் ஏற்க முடியாது. ஒன்றிய அரசு யுஜிசி புதிய வரைவு அறிக்கையை உடனே திரும்பப்பெற வேண்டும். இந்திய அரசியலமைப்பில் கல்வி ஒத்தி சைவு பட்டியலில் இருக்கும் நிலையில் மாநில அரசை முற்றாகப் புறக்கணித்து யுஜிசி எப்படி தன்னிச்சையாக புதிய விதிமுறைகளைத் தீர்மானிக்க முடியும்?2014 இல் நரேந்திர மோடி பிரதமரான பின்னர், ஆர்எஸ்எஸ்- ஐச் சேர்ந்த கல்வியாளர் தீன நாத்பத்ரா “நாங்கள் அரசு சாராக் கல்வி ஆணை யத்தை அமைப்போம். அந்த ஆணையம் 3 ஆண்டுகளில் கல்விக் கொள்கையை வகுத்துக் கொடுக்கும். அதைத்தான் பாஜக அரசு செயல் படுத்தும்’’ என்றார். அதுதான் இன்று ‘தேசிய கல்விக்கொள்கை 2020’ வடிவில் ஒவ்வொரு நிலையிலும் அமலாக்கப்படுகிறது. அதன் ஒரு உட்கூறுதான் யுஜிசியின் புதிய விதிமுறைகள் 2025- க்கான வரைவு அறிக்கை. புதிய வரைவில் துணைவேந்தர் தேடுதல் குழு வில் மாநில அரசின் பிரதிநிதியை நீக்கியிருக்கிறது. அதற்குப் பதிலாக ஆளுநர் நியமிக்கும் நபரே குழுவின் தலைவராகவும் இருப்பார் என்கிறது. இனி நேரடியாகக் கல்விப்புலம் சாராத கம்பெனி நிர்வாகிகளும் துணைவேந்தர்களாக நியமிக்கப் படுவர் என்கிறது. அதாவது ஆர்எஸ்எஸ் நபர்களைக் கொண்டு சித்தாந்த ரீதியாக உயர் கல்வி நிலையங்களை காவிமயமாக்கும் குறுக்கு வழி யையே யுஜிசியின் விதிமுறைகளாக அறிவித்தி ருக்கிறது. இந்த வரைவு விதிமுறைகள் மத்திய சட்டத் தில் உருவாக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகங்கள் மட்டு மின்றி, மாநிலச் சட்டங்களால் உருவாக்கப்பட்டி ருக்கும் பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் அவற்றின் உறுப்பு நிறுவனங்களுக்கும் பொருந்தும் என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது. இது கூட்டாட்சி தத்துவத் தின் மீது தொடுக்கப்பட்டுள்ள நேரடியான தாக்கு தலாகும். புதிய வரைவைப் பின்பற்றாவிட்டால் யுஜிசி அங்கீகாரம் ரத்து செய்யப்படும், படிப்பவர்களின் பட்டம் செல்லாது, தொலைநிலைக் கல்வி, திறந்த வெளிக் கல்வி மற்றும் ஆன்லைன் வாயிலாக கல்வியை தொடரவும் தடை விதிக்கப்படும் என மிரட்டல் விடுத்திருக்கிறது. இது அதிகார அத்து மீறல் மட்டுமின்றி ஆணவத்தின் உச்சமாகும். அரசியல் சாசனம் பட்டியல் 2 வரிசை 32 இல் மாநிலப்பட்டியலில் பல்கலைக்கழகங்களை உருவாக்கவும், ஒழுங்கு படுத்தவும், கலைப்ப தற்குமான அதிகாரமும் மாநிலத்திற்குதான் உண்டு என தெளிவாக இருக்கிறது. தமிழகத்தில் உள்ள 13 அரசு பல்கலைக்கழகங்களும் தனித்தனி சட்டங்களின் மூலம் மாநில அரசின் நிதி மற்றும் நிலத்தில் உருவாக்கப்பட்டவை. இதில் தலையிட யுஜிசிக்கு எந்த உரிமையும் இல்லை. மேற்குக் கரையில் இஸ்ரேல் ராணுவம் 12 ஆயிரம் கட்டடங்களை இடித்துள்ளது2009 முதல் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட மேற்குக் கரையில் 12,000 க்கும் அதிகமான கட்டடங்கள் இஸ்ரேல் ராணுவத்தால் இடிக்கப்பட்டுள்ளன என ஐ. நா., அலுவலகம் அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளது. 3,553 விவசாய கட்டமைப்புகள், 3,547 வீடுகள் (தனி அல்லது அடுக்குமாடி கட்டடங்கள்) இடிக்கப்பட்டுள்ளன. போர் துவங்கிய பிறகு 2024 இல் தான் 16 ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவிற்கு அதிகபட்சமான கட்டடங்களை இஸ்ரேல் இடித்துள்ளது. இந்த ஆண்டில் மட்டும் சுமார் 1,763 கட்டிடங்கள் இடிக்கப்பட்டுள்ளன. வேகமாக பரவும் காட்டுத்தீ : 30 ஆயிரம் பேர் வெளியேற்றம்அமெரிக்காவின் கலிஃபோர்னியா மாகாணத்தில் ஏற்பட்டுள்ள காட்டுத் தீ பலத்த காற்றின் காரணமாக மிக வேகமாக குடியி ருப்புப் பகுதிகள் வரை பரவியுள்ளது. பெரும் தொழில திபர்களின் வீடுகள் அமைந்துள்ள லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகர புறநகர்ப் பகுதி காட்டுத் தீயால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நிலையில் 30 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான பொதுமக்கள் அப்பகுதியை விட்டு வெளியேறியுள்ள னர். 5 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவிற்கு வனப்பகுதி மற்றும் குடியிருப்பு பகுதிகள் காட்டுத் தீயில் அழிந்து விட்டதாக அம்மாகாண அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். மத்திய கிழக்கில் நிலைமை கைமீறி செல்லும் : டிரம்ப் மிரட்டல்தான் அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக பொறுப் பேற்கும் ஜனவரி 20 க்கு முன் ஹமாஸ் வசம் உள்ள பணயக்கைதிகளை விடுவிக்கா விட்டால் மத்திய கிழக்கு முழுவதும் போர் தீவி ரமாகும் என டிரம்ப் மிரட்டல் விடுத்துள்ளார். போர் துவங்கிய 50 நாளில் ஹமாஸ் படையை அழித்துவிடுவேன் என இஸ்ரேல் பிரதமர் பெஞ்ச மின் நேதன்யாகு கூறி இருந்தார். ஆனால் 1 வருடம் கடந்தும் ஹமாஸ் குழு, இஸ்ரேல் ராணுவத்தின் மீது ஏவுகணைத் தாக்குதலை மேற்கொண்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. இலங்கை ஜனாதிபதி சீனா பயணம்இலங்கை ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸா நாயக்க ஜனவரி 14 முதல் 17 வரை சீனாவுக்கு அரசுமுறை பயணம் மேற்கொள்ளவுள்ளார். ஜனா திபதியாக பொறுப்பேற்ற பிறகு முதல் அரசுமுறை பயணமாக இந்தியா வந்த அவர் இரண்டாவது பயணமாக சீனா செல்வது குறிப்பிடத்தக்கது. சீனா கடந்த ஆண்டுகளில் இலங்கையின் வளர்ச்சிக்காக பல முதலீடுகள் செய்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் இந்த பயணத்தில் இலங்கைக்கான கடன் மற்றும் வளர்ச்சித் திட்டங்கள் குறித்து இரு நாடுகளுக் கிடையே பேச்சுவார்த்தை நடக்கும் என கூறப்படுகிறது. ஷேக் ஹசீனாவின் பாஸ்போர்ட் ரத்துவங்கதேசத்தின் இடைக்கால அரசு, முன் னாள் பிரதமர் ஷேக் ஹசீனா உட்பட 97 நபர்களின் பாஸ்போர்ட்களை ரத்து செய்துள்ளது. அந்நாட்டின் சர்வதேச குற்றவியல் தீர்ப்பா யம் ஹசீனா உள்ளிட்ட 11 பேருக்கு கைது வாரண்ட்களை பிறப்பித்துள்ளது. பிப்ரவரி 12 அன்று நீதிமன்றத்தில் ஆஜராக வேண்டும் எனவும் உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது. இதுவரை இரண்டு முறை அவருக்கு அந்நாட்டு நீதிமன்றம் கைது உத்தரவை பிறப்பித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்தியா அவரது விசாவை நீட்டித்துள்ளது. அமெரிக்காவின் எல்லைகளை விரிவாக்கப் போவதாக டிரம்ப் மிரட்டல்நியூயார்க், ஜன. 8- அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெடுக்கப் பட்ட டொனால்டு டிரம்ப் செவ்வாயன்று கொடுத்த பேட்டி ஒன்றில் அமெரிக்காவின் எல்லைகளை விரிவுபடுத்தப்போவதாக மிரட்டல் விடுத்துள்ளார். ஒரு மணி நேரம் வரை நடந்த அந்த செய்தியாளர் சந்திப்பில், கனடா, டென்மார்க் கின் கிரீன்லாந்து, பனாமா கால்வாய் ஆகிய வற்றை அமெரிக்காவின் மாநிலங்களாக இணைப்பது குறித்து பேசியுள்ளார். ஜனாதிபதி தேர்தலில் வென்ற பிறகு பலமுறை எகிப்தின் பனாமா கால்வாய் மற்றும் கனடாவை அமெரிக்காவின் மாநிலங்களாக இணைப்பது பற்றி டிரம்ப் பேசியுள்ளார். தனது முதல் ஆட்சிக் காலத்திலேயே கிரீன்லாந்தை தனது நாட்டுடன் இணைக்க வேண்டும் என பேசியுள்ளார். 1867 இல் அலாஸ்காவையும், 1959 இல் ஹவாயையும் அமெரிக்காவின் மாகாணங்க ளாக இணைத்த பிறகு தற்போது அமெரிக்கா வுடன் பிறநாடுகளின் பகுதியை இணைக்க வேண்டும் என டிரம்ப் பேசி வருகிறார். எகிப்தில் உள்ள பனாமா கால்வாயை 1914 இல் அமெரிக்காதான் கட்டமைத்தது. இந்த கால்வாயை எங்கள் ராணுவத்திற்காக தான் கட்டினோம். அதனை மீண்டும் கைப்பற்றும் காலம் வந்துவிட்டது எனவும் டிரம்ப் குறிப் பிட்டுள்ளார். அமெரிக்காவின் பொருளாதார பாது காப்பை தக்கவைக்க இந்த பகுதிகளை அமெரிக்காவின் மாநிலங்களாக இணைப்பது அவசி யம் என தனது ஆக்கிரமிப்பு திட்டத்திற்கு டிரம்ப் ஒரு காரணத்தையும் சொல்லிக்கொள்கிறார். ஒருவேளை அவர்கள் இதற்கு ஒப்புக் கொள்ளவில்லை என்றால் அவர்கள் மீது பொ ருளாதாரத் தடைகளை விதிப்பேன் என்றும், தேவைப்பட்டால் ராணுவத்தை கூட பயன்படுத்துவேன் எனவும் டிரம்ப் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார். அதோடு நிறுத்தாமல் கிரீன்லாந்து மக்கள் அவர்கள் பகுதியை அமெரிக்காவுடன் இணைக்க வாக்களிக்க வேண்டும் என அந் நாட்டுக்குள் குழப்பத்தை உருவாக்கும் வகையில் புதிய பிரச்சனையை தூண்டியுள்ளார். கனடா அமெரிக்காவின் 51 ஆவது மாகாண மாக இணைய வாய்ப்பில்லை என டிரம்பின் கருத்துக்கு ஜஸ்டின் ட்ரூடோ மறுப்பு தெரிவித்துள்ளார். இஸ்ரோவின் தற்போதைய தலைவர் சோம்நாத்தின் பதவிக் காலம் முடிவதால், புதிய தலைவராக தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த வி. நாராயணன் நியமித்து ஒன்றிய அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது. கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தை பூர்வீகமாகக் கொண்ட நாராயணன் எல். பி. எஸ். சியின் இயக்குநராக செயல்பட்டு வருகிறார். இவர், சந்திரயான் 2, சந்திரயான் 3, ஆதித்யா எல்1, ககன்யான் போன்ற விண்வெளி ஆய்வுத் திட்டங்களில் முக்கிய பங்காற்றியுள்ளார். இந்த நிலையில், இஸ்ரோவின் புதிய தலைவராக வி. நாராயணன் நியமித்து ஒன்றிய அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது. இவர் வரும் ஜனவரி 14ஆம் தேதி பதவியேற்கிறார். தமிழக சட்டசபையில் ஆளுநர் உரை ஒரு முக்கிய நிகழ்வாக இருக்க வேண்டியது. ஆனால் ஆண்டு தோறும் அது சர்ச்சைக்குரிய நிகழ்வாக மாறிவருவது வருத்தத்தி ற்குரியது. குறிப்பாக, தற்போதைய ஆளுநர் ஆர். என். ரவி தொடர்ந்து மூன்றாவது ஆண்டாக சர்ச்சைகளை உருவாக்கி வருகிறார். சமீபத்திய சர்ச்சையில், தேசியகீதம் முன்னதாக இசைக்கப்படவில்லை என்ற காரணத்தைக்கூறி, அரசிய லமைப்புச் சட்டமும் தேசிய கீதமும் அவமதிக்கப்பட்டதாகக் குற்றம்சாட்டி பேரவையிலிருந்து வெளிநடப்பு செய்தார். ஆனால், தமிழக அரசின் வழக்கப்படி, ஆளுநர் உரைக்கு முன் மாநில கீதமும், பின்னர் தேசியகீதமும் இசைக்கப்படுவதே நடைமுறை. இது ஆளுநர் அலுவலகத்திற்கு முன்னதாகவே தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. கடந்த ஆண்டுகளிலும் இதேபோன்ற சர்ச்சைகளை உருவாக்கியவர் ஆளுநர். அரசின் கொள்கை விளக்க உரையில் திராவிட ஆட்சி முறை பற்றியும், மாநிலத்தின் சட்டம்-ஒழுங்கு நிலை குறித்தும் குறிப்பிடப்பட்டி ருந்தது. ஆனால் அவற்றை வாசிப்பதற்கு மறுப்பு தெரிவித்து, உண்மைகள் திரிக்கப்பட்டுள்ளதாக குற்றம்சாட்டினார். சமீபத்தில் பல மாநிலங்களில் ஆளுநர் மாற்றங்கள் நடந்துள்ளன. கேரள ஆளுநர் பீகாருக்கு மாற்றப்பட்டார். மணிப்பூர், மிசோரம் ஆகிய மாநிலங்களுக்கு புதிய ஆளுநர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். ஆனால் தமிழகத்தில் பல சர்ச்சைகளை உருவாக்கியிருந்தும் திரு. ரவி மாற்றப்படவில்லை. 2019-ல் நாகாலாந்தில் பதவியேற்ற ரவி, 2021-ல் தமிழகத்திற்கு மாற்றப்பட்டார். மசோதாக்களுக்கு ஒப்புதல் அளிப்பதில் காலதாமதம் செய்வது, அடிக்கடி அரசியல் சர்ச்சைகளில் ஈடுபடுவது போன்ற செயல்களில் ஈடுபட்டு வருகிறார். உச்சநீதிமன்றம் சமீபத்தில், ஆளுநர்கள் தங்கள் பதவியை தவறாகப் பயன்படுத்தி மாநில அரசின் நிர்வாகத்தை சீர்குலைக்கக் கூடாது என அறிவுறுத்தியுள்ளது. ஆனால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தமிழக அரசுடன் திரு. ரவி தொடர்ந்து மோதல் போக்கை கடைப்பிடிப்பது, ஒன்றிய அரசின் உள்நோக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. மாநில அரசின் பொறுமையை சோதிப்பதே அவரது நோக்கமாக தெரிகிறது. இந்நிலையில் அவர் தொடர்ந்து பதவியில் நீடிப்பது கேள்விக்குறியாகவும், வியப்பாகவும் உள்ளது. ஜன. 1, 2025 ஏட்டில் வெளியானது தமிழ்ச் சுருக்கம் : கடலூர் சுகுமாறன்ஜனநாயக வாலிபர் சங்கம் கண்டனம் மதுரை, ஜன. 8 - மதுரை அரிட்டாபட்டி - நாயக்கர்பட்டி டங்ஸ்டன் சுரங்க திட்டத்திற்கு எதிராக தமிழக சட்டசபையில் தீர்மானம் நிறை வேற்றப்பட்டுள்ள நிலையிலும், மக்கள் போராட்டத்தை அடக்க காவல்துறை மேற்கொள்ளும் நடவடிக்கைகள் கண்டனத்துக் குரியது என இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது. இதுதொடர்பாக சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் எஸ். கார்த்திக், செயலாளர் ஏ. வி. சிங்காரவேலன் ஆகியோர் விடுத்துள்ள அறிக்கையில் சம்பவங்களை விவரித்துள்ள னர். சட்டசபையில் தீர்மானம் மதுரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சுரங்கத்துறை அமைச்சரை சந்தித்து மனு அளித்ததுடன், நாடாளுமன்றத்திலும் இப்பிரச்சனையை எழுப்பியுள்ளார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உள்ளிட்ட அனைத்து எதிர்க்கட்சிகளின் ஆதரவுடன் மேலூரில் பெரும் போராட்டம் நடைபெற்றது. தமிழக சட்டசபையில் இத்திட்டத்திற்கு எதிராக அனைத்துக் கட்சிகளின் ஆதரவுடன் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. பல்லுயிர் பாதுகாப்பு மண்டலம் தமிழக அரசால் பல்லுயிர் தளமாக அறிவிக்கப்பட்ட அரிட்டாபட்டி மலைப்பகுதியில் சமணர் படுக்கை, தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகள், பாண்டியர் கால சிவன் கோயில், நீரூற்றுகள் உள்ளன. முல்லைப் பெரியாறு பாசனத்தில் விவசாயம் செய்யப்படும் இப்பகுதியில் சுரங்கம் அமைப்பதற்கு கடும் எதிர்ப்பு எழுந்துள்ளது. மூன்று நாள் மக்கள் நடைபயணம் டிசம்பர் 20 முதல் 22 வரை வாலிபர் சங்கம் கிடாரிப்பட்டி முதல் மேலூர் வரை மக்கள் நடைபயணம் நடத்தியது. நூற்றுக் கணக்கான இளைஞர்கள், பல்லாயிரக் கணக்கான பொதுமக்கள் பங்கேற்றனர். காவல்துறை தடை விதித்தும் மக்கள் ஆதரவுடன் நடை பயணம் வெற்றிகரமாக நடைபெற்றது. விவசாயிகள் போராட்டம் இந்நிலையில், ஜனவரி 7 செவ்வாயன்று நரசிங்கம்பட்டி முதல் தமுக்கம் வரை ஒரு லட்சம் விவசாயிகள் அணிதிரண்டனர். அரசியல் கட்சிகள், சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் இணைந்தனர். இத்தனை பெரிய மக்கள் இயக்கத்தில், வாலிபர் சங்க மாவட்டச் செயலாளர் தமிழரசன் மீது காவல்துறை குறி வைத்து தாக்குதல் நடத்தியது. மக்கள் எதிர்ப்பால் அவர் விடுவிக்கப்பட்டார். பல நூறு காவலர்கள் குவிக்கப்பட்டனர். தடுப்பு வேலிகள், கண்காணிப்பு கேமராக்கள் பொருத்தப்பட்டன. தமுக்கத்தில் மட்டுமே போராட்டத்திற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டது. ஒன்றிய அரசுக்கு எதிரான போராட்டத்தில் காவல்துறை இவ்வளவு அடக்குமுறை ஏன்; என்ற கேள்வி எழுகிறது. தமிழக காவல்துறை யை இயக்குவது யார்? மேலும் 5000 பேர் மீது வழக்கு ஏன்? தமிழரசன் மீது குறிவைத்த தாக்குதலுக்கு யார் உத்தரவிட்டது? என்ற கேள்வியும் எழுகிறது. இத்தாக்குதலுக்கு காரணமான காவல்துறை அதிகாரிகள் மீது நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என வாலிபர் சங்கம் வலி யுறுத்தியுள்ளது. டங்ஸ்டன் திட்டம் முழுமை யாக ரத்து செய்யப்படும் வரை போராட்டம் தொடரும் எனவும் அறிவித்துள்ளது. விடுபட்டவர்களுக்கு 3 மாதங்களில் மகளிர் உரிமைத் தொகை : துணை முதல்வர்சென்னை, ஜன. 8 - தமிழக சட்டப்பேரவையில் 2025-ஆம் ஆண்டின் முதல் கூட்டத்தொடர் நடை பெற்று வருகிறது. மூன்றாவது நாளான புதன்கிழமை (ஜன. 8) கேள்வி நேரத்தின் போது கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகை குறித்து உறுப்பினர்கள் கேள்வி எழுப்பினர். இதற்கு துணை முதலமைச்சர் உதயநிதி ஸ்டாலின் பதிலளித்தார். துணை முதல்வ ராக இது அவரது முதல் பதிலாகும். அப்போது, “மகளிர் உரிமைத் தொகை திட்டத்தை அமல்படுத்துவதற்காக சிறப்பு முகாம்கள் அமைக்கப்பட்டு, தமிழகம் முழு வதும் 1. 63 கோடி விண்ணப்பங்கள் பெறப் பட்டன. அவற்றை ஆய்வு செய்ததன் அடிப்படையில் கிட்டத்திட்ட 70 சதவிகித விண்ணப்பங்கள் முதற்கட்டமாக ஏற்கப்பட்டன. மேலும், முதல்முறை விண்ணப்பித்து நிராகரிக்கப்பட்டவர்கள் மீண்டும் விண்ணப்பிக்க வாய்ப்பு அளிக்கப் பட்டது. அதன்படி, கூடுதலாக 9 லட்சம் விண்ணப்பங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. கடந்த டிசம்பர் மாதம் 1. 14 லட்சம் மகளிருக்கு ரூ. 1,000 உரிமைத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது விடுபட்ட வர்களில் தகுதியுள்ளவர்களுக்கு மகளிர் உரிமைத் தொகை வழங்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. தகுதியுள்ள அனைவருக்கும் உரிமைத் தொகை வழங்குவது தொடர்பான கோரிக்கைகளை முதல்வருக்கு கொண்டு சென்றுள்ளோம். 3 மாதங்களில் நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்றார். ஆளுநர் ரவியின் செயலுக்கு பேரவைத் தலைவர் கண்டனம் சென்னை, ஜன. 8 - தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் இருந்து ஆளுநர் ஆர். என். ரவி வெளியேறியது குறித்து பேரவைத் தலைவர் மு. அப்பாவு விளக்கம் அளித்து பேசியதாவது:- சட்டப்பேரவையில் இருந்து ஆளுநர் வெளியேற அதிமுகவினரே காரணம். ஆளுநருக்கு எதிராக, அதிமுகவினர் பதாகைகளுடன் வந்தனர். எழுதிக் கொடுப்பதை வாசிப்பது மட்டும் தான் ஆளுநரின் வேலை, கோரிக்கை எதுவும் வைக்க முடியாது. ஆளுநர் ஆர். என். ரவி, ‘எக்ஸ்’ தளத்தில் பதிவிட்டது மக்களையும், பேரவை உறுப்பினர்களையும் அவமானப் படுத்தும் செயல். ஆளுநரின் இந்தச் செயலை தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவை வன்மையாக கண்டிக்கிறது. தேசிய கீதத்தை முதலில் பாட வேண்டும் என கோரிக்கை வைக்க ஆளுநருக்கு உரிமை இல்லை. ஆளுநர் உரையின் போது தூர்தர்ஷன் தொலைக்காட்சி மூலம் வெட்டி, ஒட்ட முயற்சி நடந்தது; வெட்டி, ஒட்டுவார்கள் என முன்கூட்டியே கண்டு பிடித்ததால் தூர்தர்ஷன் தொலைக்காட்சிக்கு நேரலை தரப்படவில்லை. தூர்தர்ஷன் தொலைக்காட்சிக்கு நேரலை கொடுக்க ஆளுநர் தரப்பில் இருந்து நெருக்கடி கொடுக்கப்பட்டது. தமிழக மக்களை ஆளுநர் ஆர். என். ரவி அவமதித்து விட்டார். இவ்வாறு சபாநாயகர் மு. அப்பாவு கூறினார். பாதிக்கப்பட்டவர்களை தரக்குறைவாக பேசிய காவல் கண்காணிப்பாளர்உ. பி லக்கிம்பூரில் காவல் நிலையத்தில் ராமச்சந்திரா என்ற தலித் இளைஞர் ஒருவர் மர்மமான முறையில் இறந்துள்ளார். அந்த இளைஞரின் தந்தை மகனுக்கு நீதி கேட்டு போராடி வரும் நிலையில் பேச்சு வார்த்தைக்கு சென்ற உதவி காவல் கண்காணிப்பாளர் பி. பி. சிங் பாதிக் கப்பட்டவர்களை மிகத் தரக்குறைவாக பேசியுள்ளார். காவலர்கள் யாரையும் இடைநீக்கம் செய்யமுடியாது. உயிரிழப்புக்கு இழப்பீடு தரமுடியாது. எத்தனைநாட்கள் வேண்டுமானாலும் பிணத்தை வைத்துக் கொள்ளுங்கள். உங்களால் முடிந்ததை செய்து கொள்ளுங்கள் எனவும் மிரட் டிள்ளார். கோரிக்கைகள் புறக்கணிப்பு ஜம்மு-காஷ்மீர் அரசு ஊழியர்கள் போராட்டம்ஜம்மு-காஷ்மீரில் தங்களது நீண்ட காலக் கோரிக்கைகளை நிறை வேற்ற வலியுறுத்தி அரசு ஊழி யர்கள் சங்கம் ஜனவரி 17-ஆம் தேதி ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தத் திட்டமிட்டுள்ளது. ஜம்மு-காஷ்மீர் நிர்வாகத்தை மேற்கொண்டுள்ள துணை நிலை ஆளுநர் 2023-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அரசு ஊழியர்கள் (நடத்தை) விதிகள், 1971- விதி 20 ஐ- செயல் படுத்தினார். இந்த விதியின்படி எந்த அரசு ஊழியரும் தங்களது கோரிக்கை சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்காக வேலை நிறுத்தம் உட்பட எந்தவகையான போராட்டங்களிலும் ஈடுபடக்கூடாது எனக் கூறியிருந்தார். உத்தரவு போட்ட துணை நிலை ஆளுநர் அரசு ஊழியர்களின் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்ற முன்வரவில்லை. இந்த நிலையில் ஆளுநரின் போக்கைக் கண்டித்து அரசு ஊழியர்கள் போராட்டம் நடத்த திட்டமிட்டுள்ளனர். அகவிலைப்படி, வீட்டு வாடகைப்படி, அரசு ஊழியர்கள் மற்றும் ஒப்பந்த அடிப்படையில் பணியாற்றும் கல்லூரி விரிவுரையாளர்கள் ஆகியோர் பெறும் சம்பளத்தில் உள்ள முரண்பாடுகளைக் களைய வேண்டும். பொது வருங்கால வைப்பு நிதியை செலுத்த வேண்டும் என்ற கோரிக்கைகளை அரசாங்கம் தொடர்ந்து புறக்கணித்து வருகிறது. பலமுறை பேசியும் அரசு எந்த பதிலையும் அளிக்கவில்லை. இதனால் அரசு ஊழியர்கள் போராட்டத்தை அறி வித்துள்ளனர். நால்கோ நிறுவனத்தில் 518 பணியிடங்கள்ஐடிஐ/ டிப்ளோமா ( /) படித்தவர்களுக்கு புவனேஸ்வரில் உள்ள நால்கோ நிறுவனத்தில் 518 காலிப்பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட உள்ளன. ஜனவரி 21, 2025 தேதியின் படி 27 வயதுக்குள் இருக்க வேண்டும். இடஒதுக்கீட்டுப் பிரிவினருக்கு அரசு விதித்துள்ள தளர்ச்சி உண்டு. தகுதியானவர்கள் ஆன்லைன்,எழுத்துத் தேர்வு,நேர்முகத் தேர்வு மற்றும் குழு விவாதம் ஆகியவற்றில் மதிப்பெண் அடிப்படையில் தகுதியானவர்கள் பணிக்கு தேர்வு செய்யப்படுவார்கள். தேர்ச்சி பெற்றவர்களுக்கு மாதம் ரூ. 12,000உதவித்தொகையுடன் ஒரு வருட பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு பின்னர் பணி வழங்கப்படும்என்ற இணையதளத்தின் வழியாக கூடுதல் விபரங்களை அறிந்து கொள்ளலாம். விண்ணப்பிக்க கடைசி தேதி ஜனவரி 21,2025 ஆகும். எச். எம். பி. வி. தொற்றுக்கு பிரத்யேக சிகிச்சை இல்லை அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன் தகவல்சென்னை, ஜன. 8 - எச். எம். பி. வி. தொற்று குறித்து தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் விளக்கம் அளித்த அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன், எச். எம். பி. வி. வைரசுக்கு அச்சப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை என்றார். தொடர்ந்து பேசிய அவர், சீனாவில் பரவி வரும் எச். எம். பி. வி. வைரஸ் 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கண்டறி யப்பட்டது. இந்த வைரசால் தமிழகத்தில் பாதிக்கப்பட்ட இருவர் நலமுடன் உள்ளனர். எச். எம். பி. வி. தொற்று குறித்து அச்சப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. காய்ச்சல், சளி பாதிப்புள்ளோர் பொது இடங்களில் முகக்கவசம் அணிவது நல்லது. ‘எச். எம். பி. வி. வைரஸ் சாதாரணமான ஒன்றுதான்; வீரியத் தன்மை உள்ள வைரஸ் இல்லை. இதற்கென பிரத்யேக மருந்துகளும் இல்லை. பிரத்யேக சிகிச்சையும் இல்லை. 4 அல்லது 5 நாட்களில் அதுவாகவே சரியாகி விடுகிறது. பெரிய அளவில் பயப்படத் தேவையில்லை என்றும் அவர் கூறினார். ஜன. 18 - திருச்சியில் தொகுப்பூதிய ஒழிப்பு மாநாடு! சத்துணவு ஊழியர் சங்கம் நடத்துகிறதுசென்னை, ஜன. 8 - சத்துணவு ஊழியர் சங்கத்தின் சார்பில், ஜனவரி 18 அன்று திருச்சியில், தொகுப்பூதிய ஒழிப்பு மாநாடு நடைபெறுகிறது. சத்துணவு ஊழியர் சங்கத்தின் மாநில செயற்குழு கூட்டம் செவ்வாயன்று (ஜன. 7) சென்னையில் மாநிலத் தலைவர் ஆர். கலா தலைமையில் நடைபெற்றது. சங்கத்தின் பொதுச்செயலாளர் அ. மலர்விழி, பொரு ளாளர் எம். ஆர். திலகவதி உள்ளிட்டோர் கலந்துகொண்டனர். இந்தக் கூட்டத்தில், “சத்துணவுத் திட்டத்தில் 8 ஆயிரத்து 997 சமையல் உதவியாளர்களை நியமிக்க உள்ளதை வரவேற்கிறோம். அதேசமயம், கொத்தடிமை ஊதியமாக 3 ஆயிரம் ரூபாய் நிர்ணயித்துள்ளதை மறுபரி சீலனை செய்ய வேண்டும் என வலியுறுத்துகிறோம்” என்று தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. “சத்துணவு திட்டத்தில் உள்ள அனைத்து காலிப் பணியிடங்களையும், காலமுறை ஊதியத்தில் நிரப்ப வேண்டும்; 2021 தேர்தல் காலத்தில் அளித்த வாக்குறுதிப்படி, சத்துணவு ஊழியர்களை அரசு ஊழியராக்க வேண்டும் என்பன உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி ஜனவரி 18 அன்று திருச்சியில் தொகுப்பூதிய ஒழிப்பு சிறப்பு மாநாட்டை நடத்துவது” என்றும் இக்கூட்டத்தில் முடிவெடுக்கப்பட்டுள்ளது. 24 மணி நேர உண்ணாநிலை முன்னதாக, “தொகுப்பூதியம் ஒழிக்கப்பட வேண்டும், சிறப்பு காலமுறை ஊதியத்தை மாற்றி காலமுறை ஊதியம் வழங்க வேண்டும், 9 ஆயிரம் ரூபாய் குறைந்தபட்ச ஓய்வூதியம் வழங்க வேண்டும், ஓய்வுபெறும் ஊழியர்களுக்கு பணிக்கொடையாக 5 லட்சம் ரூபாய் வழங்க வேண்டும், 63 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட காலிப் பணியிடங்களை நிரப்ப வேண்டும், உணவு ஊட்டுச் செலவினத்தை, ஒரு குழந்தைக்கு 5 ரூபாயாக நிர்ணயித்து வழங்க வேண்டும்; சமூகத் தணிக்கையை கைவிட வேண்டும்; ஏற்கெனவே நடைமுறையில் இருந்த உள்ளாட்சி தணிக்கையை அமல்படுத்த வேண்டும். காலைச் சிற்றுண்டி திட்டத்தை சத்துணவு ஊழியர்களைக் கொண்டு செயல்படுத்த வேண்டும் என்பன உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி ஜனவரி 29 அன்று சென்னையில் உள்ள சமூக நலத்துறை இயக்குநர் அலுவலகம் அருகில் மாநில நிர்வாகிகள், செயற்குழு உறுப்பினர்கள் பங்கேற்கும் 24 மணி நேர உண்ணா நிலை போராட்டம் நடைபெறும்” என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. அதேநாளில், மாநிலம் முழுவதும் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் அருகில் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்துவது என்றும் கூட்டத்தில் முடிவெடுக்கப்பட்டுள்ளது. தலித்துகள், மீதான அநீதி மற்றும் ஒடுக்குமுறைக்கு எதிரான உரிமைகளை வழங்கி இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் பலம் கொடுத்தது. பாஜக ஆட்சியில், தலித் வகுப்பினரின் அரசியலமைப்புச் சட்டமோ, உரிமைகளோ மதிக்கப்படுவதில்லை. 2024-25 நிதியாண்டிற்கான ஜிடிபி வெறும் 6. 4 சதவீதம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பொருளாதார மந்த நிலையின் யதார்த்தத்தை இனிமேல் பாஜக அரசால் மறுக்க முடியாது. நான்கு ஆண்டுகளில் இது மிகக் குறைவு. வேந்தருக்கு கட்டுப்பாடற்ற அதிகாரத்தை வழங்குவதன் மூலம் கூட்டாட்சி குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. கல்வி என்பது மத்திய ஏகபோகத்திற்கான விஷயமல்ல. இந்த நடவடிக்கையானது மாநில சுயாட்சியை குலைக்கும் சங்பரிவார் நிகழ்ச்சி நிரலின் ஒரு பகுதியாகும். சோர்வடைந்த முதல்வர், ஓய்வு பெற்ற அதிகாரிகளுடன் கூட்டு சேர்ந்து, பீகார் இளைஞர்களின் நம்பிக்கையை ஏமாற்றமாக மாற்றியுள்ளார். இவர்களின் ஆட்சியில், வறுமை, வேலையின்மை, ஊழல் மற்றும் இடம்பெயர்வு ஆகியவற்றில் பீகார் முதலிடத்தில் உள்ளது. 2024 இல் மின்சார வாகனங்களின் விற்பனை 20 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது. இது 2023 ஆம் ஆண்டை விட அதிகமாகும். 2023 இல் 82,688 மின்சார வாகனங்கள் விற்பனையான நிலையில் 2024 இல் 99,165 மின்சார வாகனங்கள் விற்ப னையாகியுள்ளன. முன்னாள் ஜனாதிபதியும், மூத்த காங்கிரஸ் தலைவருமான பிரணாப் முகர்ஜி கடந்த 2020 ஆகஸ்ட் 31 அன்று காலமானார். அவருக்கு நினைவிடம் அமைக்க தற்போது ஒன்றிய அரசு இடம் ஒதுக்கி உள்ளது. ராஜ்காட் வளாகத்தில் ஒரு பகுதியை இதற்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 2024 டிசம்பர் மாதம் எரிபொருள் தேவை 2. 1 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளதாக ஒன்றிய அரசு தகவல் தெரிவித்துள்ளது. எரிபொருள் பயன்பாடு டிசம்பர் மாதத்தில் 20. 67 மில்லியன் மெட்ரிக் டன்னாக இருந்தது. டிசம்பரில் பெட்ரோல் 10. 8 சத வீதமும், டீசல் 8. 1 சதவீதமும் அதிகமாக விற்பனையாகியுள்ளது. சமையல் எரிவாயு விற்பனை 5. 8 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது. இந்தியாவில் கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) திறன்களை விரிவுபடுத்த ரூ. 25,700 கோடி முதலீடு செய்ய திட்டமிட்டுள்ளதாக மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தின் தலைமை செயல் அதிகாரி சத்ய நாதெள்ளா தெரிவித்துள்ளார். இந்தியாவில் செயற்கை நுண்ண றிவு தொழில்நுட்பத்தின் பரவல் சிறப்பாக உள்ளது. 2030 க்குள் இந்தியாவில் 1 கோடி பேருக்கு ஏஐ திறன்களை பயிற்றுவிக்க மைக்ரோசாப்ட் திட்டமிட்டுள்ளது எனவும் குறிப்பிட்டுள்ளார். அசாம் மாநிலம் திமா ஹசாவ் மாவட்டத்தில் உள்ள சட்டவிரோத நிலக்கரி சுரங்கத்தில் ஏற்பட்ட விபத்தில் 9 தொழிலாளர்கள் சிக்கிக் கொண்ட னர். அவர்களை மீட்க 3 நாட்களாக மீட்புப்பணி நடைபெற்று வருகின்றது. ராணுவ நீர் மூழ்கி வீரர்கள் மீட்புக் குழு ஏற்கனவே 3 பேரின் உடல் மீட்டுள்ள நிலையில் நான்காவதாக புதனன்று ஒருவரது உடலை மீட்டுள்ளது. மீதமுள்ள தொழிலாளர்களும் உயிர்பிழைத்திருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் மிகவும் குறைவு என்று தெரிவித்துள்ளனர். மும்பை மகாராஷ்டிராவின் பாராமதி பகுதியில் செயற்கை நுண்ண றிவு தொழில்நுட்ப உதவியுடன் விவசாயிகள் கரும்பு விவ சாயத்தை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். இது நல்ல பலனை கொடுப்பதாக விவசாயிகள் கூறுகின்றனர். பாராமதி வேளாண் மேம்பாட்டு அறக்கட்டளையில் உள்ள விஞ்ஞானிகள் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி கரும்பு விவசாயிகளுக்கு வேண்டிய தகவலை அளித்து வருகின்றனர். உயரமான கோபுரம் அமைக்கப்பட்டு சென்சார்கள் பொருத்தப்பட்டு காற்று, மழை சூரிய ஒளி, வெப்பம், ஈரப்பதம் ஆகியவை அளவிடப்படுகின்றது. அதே போல மண்ணுக்கு அடியிலும் சென்சார்கள் பொருத்தப்பட்டு மண்ணின் ஈரப்பதம், அமிலத்தன்மை, ஊட்டச்சத்து ஆகியவற்றை அளவிட்டு விவசா யம் செய்ய திட்டமிட தேவையான தகவல் எடுக்கப்படுகின்றது. இந்த தகவல்கள் செயற்கைக்கோள் மற்றும் டிரோன் படங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் பெறப் படும் தகவல்கள் விவசாயிகளுக்கு செல்போன் செயலி வழி யாக தெரிவிக்கப்படுகின்றன. அதிக தண்ணீர் பாய்ச்சுவது, உரம் போடுவது, பூச்சிகள் தாக்கத்தை பரிசோதனை செய்வது போன்ற தகவல்கள் விவசாயிகளுக்கு அவ்வப்போது தெரிவிக்கப்படுகின்றன. செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்ப உதவியுடன் இந்தத் தகவல்கள் ஆராயப்பட்டு விவசாயிகளுக்கு கொடுக்கப்படுகிறது என்பதுதான் முக்கியமான விஷயமாக உள்ளது. இந்த தகவல்களின் அடிப்படையில் விவசாயத்தை மேற்கொள்ளும் விவசாயிகள் அறுவடைக்காலத்தில் நல்ல விளைச்சலை பெறுகின்றனர். கடந்த ஆண்டுகளில் நடத்தப்பட்ட பரிசோதனையில் அறுவடை நேரத்தில் கரும்பு 30 முதல் 40 சதவீதம் கூடுதலான எடையுடனும், 20 சதவீத கூடுதலான சுக்ரோசுடனும் இருந்தது என ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். மேலும் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்ப உதவியுடன் மேற்கொள்ளும் கரும்பு விவசாயத்துக்கு போதுமான அளவு மட்டுமே தண்ணீர், உரம் செலவாகிறது. இதனால் உரம், மின்சாரம் வீணாவது கட்டுப்படுத்தப்படுவதுடன், ஒரே வருடத்தில் நோய் தாக்குதல் இன்றி கரும்பு நன்கு வளர்ச்சியடைந்து அறுவடைக்கு தயாராகி வருகின்றது என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ‘எதிர்கால விவசாயம்’ என்ற பெயரில் செயற்கை நுண்ண றிவு தொழில்நுட்ப உதவியுடன் மேற்கொள்ளப்படும், விவசாயத்தில் கரும்பு மட்டும் இன்றி தக்காளி உட்பட பல பயிர்களின் விவசாயத்திற்கும் பயன்படுத்தப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். திருவனந்தபுரம் இந்தியா முழுவதும் ஒன்றிய அரசும் அதன் கட்டளைக்கு அடிபணியும் காவல்துறையும் நடத்தி வரும் புல்டோசர் ராஜ்யம், அரசமைப்பு சாசனத்தின் மீதான தாக்குதல் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசி யல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா காரத் தெரிவித்துள்ளார். கேரள சட்டசபை சர்வதேச புத்த கத் திருவிழாவில் ‘புல்டோசர் அரசியலும் இந்திய அரசமைப் பும்’ என்ற தலைப்பில் அவர் பேசி னார். சிறுபான்மையினர் வாழும் இடங்களை நோக்கி ஆளும் கட்சியின் (பாஜகவின்) புல்டோசர்கள் ஓடுகின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகம் குறிவைக்கப்படுகிறது என்பது தெளிவாகிறது. இது ஜஹாங்கிர்புரி, அரியானா மற்றும் மகாராஷ்டிராவில் காணப்பட்டது. புல்டோசர் பாஜக மற்றும் ஆர்எஸ் எஸ் வடிவமாகிவிட்டது. புல்டோசர் அரசியல் என்பது ஏழைகளைத் தாக்குவதும் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களைக் காப்பதும் ஆகும். தற்போது புதியவகை சாதி அரசியல் நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. பல வழிகளில் தீண்டாமையை மீண்டும் கொண்டு வர பாஜகவும் ஆர்எஸ் எஸ்ஸும் முயற்சி செய்கின்றன. ஒன்றிய அரசால் தண்டிக்கப்படும் மாநிலமாக கேரளம் மாறியுள்ளது. இங்குள்ள வளர்ச்சி, கல்வி, சுகாதாரம், தொழில் உள்ளிட்ட துறைகளின் சாதனைகளை ஒன்றிய அரசும், பாஜகவும் விரும்பாததே காரணம் என்றும் அவர் கூறினார். புதுதில்லி புதிய தொழிலாளர் சட்டங்களு க்கு எதிராக நாடு தழுவிய வேலை நிறுத்தப் போராட்டம் நடத்த மத்தி யத் தொழிற்சங்கங்கள் முடிவு செய்துள்ளன. புதுதில்லியில் நடைபெற்ற மத்தியத் தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் சுயேச்சை சம்மேள னங்களின் கூட்டத்தில் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது. சிஐடியு, ஏஐடியுசி, தொமுச உள்ளிட்ட அனைத்து மத்தியத் தொழிற்சங்கத் தலைவர்களும் இக்கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர். ஒன்றிய அரசின் புதிய தொழிலா ளர் சட்டங்கள் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளைப் பறிக்கும் வகையில் உள்ளதாகக் கூட்டத்தில் விமர் சிக்கப்பட்டது. இந்தச் சட்டங்களை எதிர்த்து வரும் பிப்ரவரி 5-ஆம் தேதி நாடு முழுவதும் மாவட்ட அளவில் போராட்டங்கள் நடத்தப் படும். அன்றைய தினம் மத்திய பட்ஜெட்டை எதிர்த்தும் போராட் டங்கள் நடைபெறும். தொழிலாளர் சட்டங்கள் அம லுக்கு வரும் நாளில் நாடு தழுவிய வேலைநிறுத்தப் போராட்டம் நடத்தவும் முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. வேலைநிறுத்தத் தேதி விரை வில் அறிவிக்கப்படும். அதற்கான தயாரிப்புப் பணிகளை உடனடியாகத் தொடங்க வேண்டும் என அனைத்துத் தொழிற்சங்கங்க ளுக்கும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது. எதிர்கால போராட்டங்கள் குறித்து ஆலோசிக்க வரும் 15-ஆம் தேதி மத்தியத் தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் சம்யுக்த கிசான் மோர்ச்சா கூட்டம் நடைபெறவுள்ளது. ஜனவரி 5-7 வரை கவுகாத்தியில் நடைபெற்ற மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அஸ்ஸாம் மாநில 24 ஆவது மாநாட்டில் சுப்ரகாஷ் தாலுக்தார் மாநிலச் செயலாளராக மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர்கள் மாணிக் சர்க்கார், நிலோத்பால் பாசு ஆகியோர் கலந்து கொண்ட இம்மாநாட்டில் 50 பேர் கொண்ட மாநிலக் குழுவும், 13 பேர் கொண்ட மாநில செயற்குழுவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. திரைப்பட நடிகை ஹனி ரோஸ் அளித்த பாலியல் புகாரின் பேரில் பிரபல தங்கநகை வியாபாரியும் தொழில் அதிபருமான பாபி செம்மனூர் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளார். நடிகையின் புகாரின்படி, ஜாமீனில் வெளிவர முடியாத பிரிவின் கீழ் எர்ணாகுளம் மத்திய காவல்துறையினர் வழக்குப்பதிவு செய்தனர் பெண்களுக்கு எதிராக ஆபாசமான கருத்துக்களை கூறுவது, இதுபோன்ற கருத்துக்கள் சமூக ஊடகங்கள் மூலம் பரப்பியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது. கடை திறப்பு விழாவில் பாபி செம்ம னூர் ஹனி ரோசைஆபாசமாக பேசிய தாகவும், பிறகு மற்றொரு கடை திறப்பு விழாவுக்கான அழைப்பை நிராகரித்த தாகவும் புகாரில் தெரிவித்துள்ளார். அதையொட்டி அவரிடமிருந்து மோசமான கருத்துகள் தொடர்ந்து வந்தன. பாபியின் தொடர்ச்சியான ஆபாச அவ தூறுகளுக்கு எதிராக புகார் அளித்த தாக ஹனி ரோஸ் சமூக ஊடகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார். “பாபியின் மனநிலையில் உள்ள கூட்டாளிகள் மீதும் புகார்கள் தெரி விக்கப்பட்டுள்ளது. பாபி பணத்தின் மீது நம்பிக்கை வைத்துள்ளார்… இந்தியாவில் உள்ள சட்ட அமைப்பின் சக்தியை நான் நம்புகிறேன்’’ -என ஹனி ரோஸ் சமூக ஊடகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார். சமூக வலைதளங்களில் ஏற்கனவே அவ தூறு செய்ததாக முன்பு அளித்த புகாரும் விசாரிக்கப்பட்டு வருகிறது. இதில் ஷாஜி (60) என்பவர் ஜன. 6 திங்களன்று கும்பளம் வடக்கு சதீசபுரத்தில் உள்ள அவரது வீட்டில் கைது செய்யப்பட்டார். இந்நிலையில் ஹனியின் முகநூல் பதிவில் பெண்களுக்கு எதிராக கருத்து தெரிவித்த 30 பேர் மீது வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டது. அவர்களில் 20 பேர் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர். பாபி கைது செய்யப்பட்ட பிறகு, பலர் தங்கள் கருத்துகளை நீக்கியுள்ளனர். சிலரது கணக்கே நீக்கப்பட்டது. பேஸ்புக் நிறுவனம் கூடுதல் தகவல்களை வழங்குமாறு கோரியுள்ளது. ஒன்றிய ஆட்சிப் பொறுப்பில் உள்ள பாஜக கூட்டணி அரசு, ஆட்சி அதிகாரத்திற்கு வந்தது முதல் பெரும் முதலாளிகளும், கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களும் கொள்ளை லாபம் பெறுவதற்கான திட்டங்களையே செயல்படுத்தி வருகிறது. இயற்கை வளங்கள் அனைத்தையும் தனியார்மயமாக்கிடும் திட்டங்களை செயல்படுத்தி வருகிறது. அதன் ஒரு பகுதியாகத்தான் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம் மேலூரை அடுத்த அரிட்டாபட்டி பிளாக்கில் 48க்கும் மேற்பட்ட கிராமப்பகுதிகளில் பூமிக்கடியில் உள்ள டங்ஸ்டன் என்ற கனிமத்தை வெட்டி எடுப்பதற்கான சுரங்க அனுமதியை 2024 நவம்பர் 11ஆம் தேதி வேதாந்தா குழுமத்தின் துணை நிறுவனமாக செயல் படும் “ஹிந்துஸ்தான் ஜிங்க்” நிறுவனத்திற்கு ஏலம் விட்டுள்ளது. இந்த செய்தி வெளியில் வந்தவுடன் உடனடியாக மதுரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சு. வெங்கடேசன் முதலில் தனது எதிர்ப்பை தெரிவித்து கிராம மக்களை சந்தித்து உரையாடியதோடு, நாடாளுமன்றத்தில் வலு வான குரலை எழுப்பி ஏல அறிவிப்பை ரத்து செய்ய வலி யுறுத்தி பேசியுள்ளார். ஒன்றிய சுரங்கத்துறை அமைச்ச ரிடம் விரிவான விபரங்களுடன் மனு கொடுத்து சுரங்க திட்டத்தை உடன் ரத்து செய்திட வலியுறுத்தியுள்ளார். தொடர்ந்து மேலூர் பகுதி மட்டுமல்லாமல், மதுரை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் முன்பு கடந்த இரண்டு மாத காலமாக தமிழ்நாடு விவசாயிகள் சங்கம், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மற்றும் பல்வேறு அரசி யல் கட்சிகள், விவசாய அமைப்புகள், சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர் அமைப்புகள் மூலம் போராட்டங்கள் நடை பெற்று வருகின்றன. குறிப்பாக 7. 1. 2025 அன்று மேலூர் சுற்று வட்டாரப் பகுதி முழுவதும் கடையடைப்பு நடத்தி பல்லா யிரக்கணக்கான மக்கள் நரசிங்கம்பட்டியிலிருந்து மதுரை தமுக்கம் மைதானம் வரை 22 கி. மீ பேரணி யாக வந்து சுரங்கத் திட்டத்தை முற்றிலும் ரத்து செய்ய வேண்டும் என ஒன்றிய அரசை வலியுறுத்தியுள்ளனர். டங்ஸ்டன் என்றால் என்ன?பூமிக்கடியில் படிந்துள்ள பல்வேறு தாதுப் படிவங்களிலிருந்து பல கனிமப் பொருட்கள் வெட்டி யெடுக்கப்படுகின்றன. அவ்வாறு தாதுப்படிவங்களிலி ருந்து பிரித்து எடுக்கப்படும் வேதியல் கனிமங்களில் ஒன்றுதான் “டங்ஸ்டன்” என்ற கனிமமாகும். இது தனியான கனிமமாகக் கிடைக்காது. இது இரும்பை விட மூன்று மடங்கு அடர்த்தியான கனிமமாகும். இந்த கனி மத்தை 1783இல் ஜப்பானைச் சேர்ந்த யுவான் ஜோஸ், பாஸ்டோ எல்புவியா என்ற சகோதரர்கள் முதலில் கண்டறிந்தனர். உலகில் சீனா, ரஷ்யா, போர்ச்சுக்கல், நெதர்லாந்து போன்ற நாடுகளில் அதிகளவில் கிடைக்கிறது. இந்தி யாவில் ராஜஸ்தான், மேற்கு வங்காளம், கர்நாடகம், ஆந்திரா, தமிழ்நாடு உள்ளிட்ட மாநிலங்களில் சில பகுதிகளில் உள்ளது. உலகில் உற்பத்தி செய்யப் படும் “டங்ஸ்டன்” கனிமத்தில் 84. 5 சதவீதத்தை சீனா உற்பத்தி செய்து வருகிறது. பயன்பாடுகள்தங்கத்திற்கு அடுத்து அடர்த்தியானதாகவும், இரும்பை விட மூன்று மடங்கு அடர்த்தி கூடுதலா கவும் உள்ள ‘டங்ஸ்டன்’ கனிமம் 3400 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்ப நிலையில் தான் உருகும் நிலைக்கு வரும். எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு துறையிலும், சுரங்கம் அமைப்பதற்கான பணிகளுக்கும் டங்ஸ்டன் கனிமம் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளிவிளக்குகள், (குண்டு பல்புகளில் உள்ள நுண்ணிய நூல்இழை) மின்சார வாகன பேட்டரி தயாரிப்பிற்கு, ராணுவ தள வாடங்கள் தயாரிப்பிற்கு, ராக்கெட் பயன்பாட்டிற்கு, வெட்டுதல், துளையிடுதல் பணிகளுக்கு பயன்படு கிறது. மேலும் மருத்துவத்துறைகளில் அறுவைச் சிகிச்சை, எக்ஸ்ரே, ஸ்கேன் போன்ற கருவிகள் பயன் பாட்டிற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இயந்திர உற்பத்தி க்கு பெரியளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிமெண்ட் கார்பைட் தயாரிக்க மிக முக்கியப் மூலப்பொருளாக “டங்ஸ்டன்” கனிமம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளி விளக்குகளில் ‘டங்ஸ்டன்’ இழைகளை முதன்முதலில் 1903இல் வில்லியம் கூலிச் என்பவர் பயன்படுத்தி வெற்றிகண்டார். சுரங்கத்தால் ஏற்படும் பாதிப்புகள்உலகில் பல நாடுகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ள டங்ஸ்டன் சுரங்கத்தால் ஏற்படும் பாதிப்புகளால் உற்பத்தி குறைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆப்பிரிக்கா வில் டங்ஸ்டன் சுரங்கம் துவங்கிய இடங்கள் தடுக்கப் பட்டுள்ளது. டங்ஸ்டன் தாதுப்படிவங்களிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுவதால் அதிலிருந்து வெளியேற் றப்படும் கழிவுகள், சுரங்கத்திலிருந்து வெளியேற்றப் படும் கழிவுநீர் உட்பட சுற்றுச்சூழலுக்கு பெரும் பாதிப்புகளை உருவாக்குகிறது. காற்று மாசு ஏற்படுவது, பல்லு யிர் வாழ்வதற்கான சூழலை முற்றிலும் கெடுத்து விடும். திறந்தவெளிச் சுரங்கங்களிலிருந்து ஏற்படும் கதிர்வீச்சுக்கள் பல்வேறு புதிய நோய்களை உரு வாக்குவதோடு சுரங்கம் அமைக்கப்படும் பகுதிகள் முழுவதும் வேளாண்மை கேள்விக்குறியாக்கப்பட்டு மக்கள் வாழ தகுதியற்ற பகுதியாக மாறும் அபாயம் ஏற்படும். டங்ஸ்டன் சுரங்கத் திட்டத்தை ரத்து செய்ய வேண்டும்மதுரை மாவட்டம் மேலூர் வட்டத்தில் அரிட்டா பட்டி பிளாக்கில், மேலூர், அரிட்டாபட்டி, தெற்கு தெரு, முத்துவேல்பட்டி, கூலாணிப்பட்டி, கிடாரிப்பட்டி, எட்டிமங்களம், அ. வல்லாளபட்டி, செட்டியார்பட்டி உள்ளிட்ட ஏராளமான கிராமங்களை உள்ளடக்கிய பகுதிகளில் 5500 ஏக்கரில் டங்ஸ்டன் சுரங்கம் அமைப்ப தற்கான ஏல ஒப்பந்தத்தை ஒன்றிய அரசு கடந்தாண்டு நவம்பர் மாதம் 7ஆம் தேதி ‘ஹிந்துஸ்தான் ஜிங்க்’ நிறுவனத்திற்கு வழங்கியுள்ளது. இந்த நிறுவனம் தூத்துக்குடியில் ஸ்டெர்லைட் ஆலையை நடத்திய வேதாந்தா நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமாகும். வேதாந்தா என்ற பன்னாட்டு நிறுவனம் ஸ்டெர்லைட் ஆலையை நடத்தி சுற்றுச்சூழலைக் கெடுத்து, பல்வேறு விதமான நோய்களை மக்களுக்கு உண் டாக்கிய நிறுவனம். இதை எதிர்த்து தூத்துக்குடி மாவட்ட மக்கள் தொடர் போராட்டங்களை நடத்தி கடந்த அதிமுக ஆட்சிக் காலத்தில் நடைபெற்ற மக்கள் போராட்டத்தில் காவல்துறை துப்பாக்கிச் சூட்டில் 13 பேர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர் என்பதை இந்த நேரத்தில் நாம் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். உச்ச நீதிமன்றம் வரை சென்றபின்தான் ஸ்டெர்லைட் ஆலை மூடப்பட்டது வரலாறு. அப்படிப்பட்ட வேதாந்தா குழுமத்தின் துணை நிறுவனம் தான் தற்போது அரிட்டாபட்டி “டங்ஸ்டன் சுரங்கம்” அமைக்க ஏலம் எடுத்துள்ளது. ஒன்றிய அரசின் முதல் கட்ட ஏல அறிவிப்பில் 5500 ஏக்கர் உள்ளது. உண்மையிலேயே அவர்கள் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல், மதுரை, சிவகங்கை, இராமநாதபுரம் ஆகிய மாவட்டங்களில் 38,500 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் “டங்ஸ்டன் கனிமம்” இருப்பதாக கண்டறிந்துள்ளனர். முதல் முன்னோட்டமாக மேலூர் பகுதியை தேர்வு செய்துள்ளனர். வனப்பகுதி மட்டுமின்றி விளை நிலங்கள் அழியும்அரிட்டாபட்டி பிளாக் தமிழ்நாடு அரசு ஏற்கனவே, பல்லுயிர்ச் சூழல் மண்டலமாக அறிவித்துள்ள பகுதி யாகும். மேலும் இப்பகுதி தொல்லியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பகுதியுமாகும். 3500 ஆண்டுகளுக்கு உட்பட்ட தொல்லியல் பொருட்கள் நிறைந்துள்ள பகுதியாகும். இப்பகுதியில் சமணர் படுக்கைகள் உள்ளன. 8க்கும் மேற்பட்ட வரலாற்றுத் தளங்கள் உள்ள பகுதி மட்டு மல்ல, இந்த பகுதியில் உள்ள அழகர் மலை மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதிக்கு பெரும் ஆபத்து ஏற்படும். நூற்றுக்கணக்கான குன்றுகள் அழிக்கப் படும். இப்பகுதியில் உள்ள கிராமங்களில் உள்ள 72 ஏரிகள், 3 தடுப்பணைகள், இயற்கை நீர் உற்றுகள் முற்றிலும் அழிக்கப்படும். அதோடு, வைகை ஒரு போக பாசனத்தில் உள்ள 1 லட்சத்து 6 ஆயிரம் ஏக்கர் விளை நிலங்கள் முழுமையாக அழியும் நிலை ஏற்படும். ஒட்டு மொத்தத்தில் சொந்த கிராமங்களில் மக்கள் வாழ்வாதாரத்தை இழந்து அகதிகளாக மாறும் நிலை ஏற்படும். எனவே, ஒன்றிய அரசு வளர்ச்சி என்ற போர்வையில் மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை அழித்து கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள் வளம் கொழிக்க கொண்டு வரப்படும் டங்ஸ்டன் சுரங்கத் திட்டத்தை முற்றிலும் ரத்து செய்திட வேண்டும். தமிழ்நாடு அரசு சட்டமன்றத்தில் ஏகமன தாக தீர்மானம் நிறைவேற்றியுள்ளதோடு, தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் தங்களது ஆட்சியே போனாலும் டங்ஸ்டன் சுரங்கத்திட்டத்தை அனுமதிக்க மாட்டோம் என்று உறுதிபடக் கூறியுள்ளது வரவேற்கத்தக்கது. இவ்வளவு எதிர்ப்புகளுக்குப் பின்பும் ஒன்றிய அரசு இத்திட்டத்தை முழுமையாக ரத்து செய்வதற்கான அறிவிப்பை வெளியிடாமல், மறு ஆய்வு செய்வதாக ஒன்றிய சுரங்கத்துறை அமைச்சர் தெரிவித்திருப்பது மிகுந்த கண்டனத்துக்குரியது. ஒன்றிய அரசின் மக்கள் விரோத, விவசாயிகள் விரோத இதுபோன்ற திட்டங்களுக்கு எதிராக மக்களை அணி திரட்டுவோம்! போராட்டங்கள் மூலம் தடுத்து நிறுத்துவோம்!!கட்டுரையாளர் : பொதுச் செயலாளர் தமிழ்நாடு விவசாயிகள் சங்கம்மக்களின் தனிப்பட்ட தரவுகளை கட்டுப் படுத்தும் புதிய விதிகளை 2025-ன் நடுப்பகுதிக்குள் கொண்டுவர ஒன்றிய மோடி அரசு திட்டமிட்டுள்ளது. மின்னணு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை அமைச்சர் அஸ்வினி வைஷ்ணவ் தி இந்து நாளிதழுக்கு அளித்த பேட்டியில் இதனை அறிவித்துள்ளார். டிஜிட்டல் தனிநபர் தரவு பாதுகாப்பு சட்டம் 2023-ன் கீழ் இந்த விதிகள் கொண்டு வரப்படு கின்றன. வரைவு விதிகள் மீதான கருத்துகளை பிப்ரவரி 18 வரை பெற்று, பின்னர் இறுதி செய்யப் படும் என்கிறார் அமைச்சர். பெரு நிறுவனங்களு க்கு இந்த விதிகளை செயல்படுத்த இரண்டு ஆண்டுகள் வரை அவகாசம் வழங்கப்படவுள்ளது. தரவு பாதுகாப்பு வாரியத்தின் சுயாட்சியை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் சட்டம் வரையப் பட்டுள்ளதாக கூறும் அமைச்சர், இதன் செயல் பாடுகள் அனைத்தும் டிஜிட்டல் முறையிலேயே இருக்கும் என்கிறார். ஐடி விதிகள் 2021-ன் கீழ் செயல்படும் குறைதீர்க்கும் குழுவின் அணுகு முறையே இங்கும் பின்பற்றப்படும் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. ஆனால் இந்த விதிகள் பல கேள்விகளை எழுப்புகின்றன. முதலாவதாக, தரவு சேகரிப்பு மற்றும் பயன்பாடு மீதான கட்டுப்பாடுகள் எந்த அளவுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும்? இரண்டாவ தாக, பெரு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்படும் நீண்ட கால அவகாசம் மக்களின் தனியுரிமையை பாதிக் காதா? மூன்றாவதாக, முழுவதும் டிஜிட்டல் முறை யிலான கண்காணிப்பு, அதிகார துஷ்பிரயோகத் திற்கு வழிவகுக்காதா?மக்களின் தனிப்பட்ட தரவுகளை பாதுகாப்ப தற்கு பதிலாக, அவற்றை கட்டுப்படுத்தி கையா ளும் முறையே இந்த விதிகளில் தெரிகிறது. பெரு நிறுவனங்களின் வணிக நலன்களுக்கு ஏற்ப வடி வமைக்கப்பட்டுள்ள இந்த விதிகள், மக்களின் தனியுரிமை மற்றும் சுதந்திரத்தை கட்டுப்படுத்தும் புதிய டிஜிட்டல் சிறையாகவே அமையும் அபாயம் உள்ளது. இந்த விதிகளின் மூலம் அரசும் பெரு நிறுவனங்களும் கைகோர்த்து மக்களின் தனிப்பட்ட தர வுகளை தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்க முயல் வது தெளிவாகிறது. ஜனநாயக சமூகத்தில் இது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத ஒன்று. மக்களின் உரிமைகளை பாதுகாக்கும் வகையில் இந்த விதிகள் மாற்றியமைக்கப்பட வேண்டும். இந்த விதிகளின் மீதான மக்கள் கருத்துகளை பெறுவதாக அரசு கூறினாலும், அவை எந்த அள வுக்கு கணக்கில் எடுக்கப்படும் என்பது கேள்விக் குறி. ஏற்கெனவே ஐடி விதிகள் 2021-ன் கீழ் உள்ள குறைதீர்க்கும் குழு போலவே இந்த அமைப்பும் செயல்படும் என்பது, மக்கள் குரலுக்கு செவி சாய்க்காத போக்கையே காட்டுகிறது. பேட்டியின் மற்றொரு முக்கிய அம்சமாக, உள்நாட்டு மின்னணு உபகரண உற்பத்தியை ஊக்குவிக்கும் திட்டங்கள் குறித்தும் அமைச்சர் பேசியுள்ளார். ஆனால் இது மக்களின் தரவுகளை கையாளும் பெரு நிறுவனங்களின் ஆதிக்கத்தை மேலும் வலுப்படுத்தவே வழிவகுக்கும். லெபனான் மீது 1000 க்கும் மேற்பட்ட முறை தாக்குதல்2024 நவம்பர் 27 அன்று லெபனா னுடனான தற்காலிக போர் நிறுத்தம் அமலான பிறகு ஒப்பந்தத்தை மீறி சுமார் 1,000 க்கும் மேற்பட்ட முறை இஸ்ரேல் ராணுவம் லெபனான் மீது தாக்குதல் நடத்தியுள்ளது. இதுவரை 45 க்கும் மேற்பட்ட பொதுமக்கள் இஸ்ரேல் ராணுவத்தால் படுகொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர். இவ்வாறு தொடர்ந்து ஒப்பந்தத்தை மீறினால் மீண்டும் லெபனான் இஸ்ரேலுக்கு இடையே போர் வெடிக்கலாம் என எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது. சிரியாவில் தாக்குதல் நடத்த திட்டமிடும் துருக்கி?சிரியாவில் உள்ள குர்திஸ்தான் அமைப்பி னர் மீது துருக்கி ராணுவம் தாக்குதல் நடத்த திட்டமிட்டுள்ளதாக ஹரியேட் என்ற செய்தி நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது. குர்திஸ்தான் அமைப் பினருடனான சிரிய அதிகாரிகள் நடத்தி வரும் பேச்சுவார்த்தை தோல்வியுறும் பட்சத்தில் இந்த தாக்குதல் நடக்கும் என கூறப்படுகிறது. பயங்கர வாதிகள் சிரியாவை கைப்பற்றிய பிறகு அமெரிக்கா, இஸ்ரேல் உடன் இணைந்து சிரியாவின் இயற்கை வளங்களை கொள்ளையடிக்க துருக்கி திட்டமிட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. இங்கிலாந்தில் ஆட்சியை கவிழ்க்க எலான் மஸ்க் திட்டம்?இங்கிலாந்தில் கெய்ர் ஸ்டார்மரை பிரதமர் பதவியில் இருந்து அகற்றுவதற்காக எலான் மஸ்க் திட்டமிடுவதாக தி பைனான்சியல் டைம்ஸ் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது. இதற்காக தீவிர வலதுசாரியான இங்கிலாந்து சீர்திருத்த கட்சி உள்ளிட்ட வலதுசாரிகளுடன் மஸ்க் பேச்சுவார்த்தை நடத்தியதாகவும் அடுத்த நாடாளுமன்ற தேர்தலுக்கு முன் அவரது ஆட்சியை கவிழ்ப்பதற்கான வாய்ப்புகள் குறித்தும் பேசியுள்ளதாகவும் அப்பத்திரிகை குறிப்பிட்டுள்ளது. 2025 முதல் வாரத்தில் 74 குழந்தைகள் படுகொலை2025 துவங்கிய முதல் வாரத்தில் சுமார் 74 பாலஸ்தீன குழந்தைகளை இஸ்ரேல் ராணுவம் படுகொலை செய்துள்ளது என ஐ. நா. குழந்தைகள் நிதியம் தெரிவித்துள்ளது. மேலும் ஜனவரி 7 அன்று காசா முழுவதும் 50 பாலஸ்தீனர்களை படுகொலை செய்துள்ளது. ஐ. நா. நிவாரண வாகனங்களை இஸ்ரேல் ராணுவம் தொடர்ந்து தடுத்து வரும் நிலையில் எரிபொருள் இல்லாமல் 3 மருத்துவமனைகள் முடங்கும் அபாயம் உருவாகியுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. தன்பாலின ஈர்ப்பாளர்களுக்கு எதிரான கருத்துக்கு ‘மெட்டா’ அனுமதிதன்பாலின ஈர்ப்பாளர்கள் (பால்புதுமையினர்) மீது அவதூறு பரப்பும் வகையில் மெட்டா நிறுவனம் விதிகளை மாற்றியுள்ளது. இதனால் அந்நிறுவனத்தின் சமூக ஊடகங்களான முகநூல், த்ரெட்ஸ், இன்ஸ்டா கிராம் ஆகியவற்றில் பால்புதுமையினர், திருநர் உள்ளிட்டவர்கள் மனநிலை பாதிக்கப்பட்டவர்கள் எனவும் இன்னும் பல மோசமான கருத்துகளையும் உலகம் முழுவதும் பலர் பதிவிட்டு வருகிறார்கள். ஏற்கனவே முறையற்ற கொள்கையால் மெட்டா நிறுவன ஊடகங்களை பயன்படுத்தும் லட்சக்கணக்கான பெண்கள் பாலி யல் வன்முறைகளை எதிர்கொண்டது குறிப்பிடத்தக்கது. தொடர்ந்து பரவும் காட்டுத் தீ : லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் அவசரநிலை அறிவிப்புலாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், ஜன. 9- அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத் தில் உள்ள மிக முக்கியமான நகரமான லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் முழுவதும் காட்டுத்தீ மிக மோசமாகவும், வேகமாகவும் பரவி வரு கின்றது. இந்த காட்டுத்தீயில் சிக்கி 5 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர் என அரசுத்தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த காட்டுத் தீ ஹாலிவுட் நிறுவனத் தின் குறியீடாக விளங்கும் ஹாலிவுட் மலைகள் வரை வேகமாக பரவி வருகிறது. தீ பரவி வரும் தீவிரத்தை உணர்ந்து கலி போர்னியா மாநில கவர்னர் அம்மாநிலத்தில் அவசரநிலையை அறிவித்துள்ளார். தீயணைப்புத்துறை வெளியிட்டுள்ள தகவலின்படி ஹாலிவுட் மலைப்பகுதியில் ரன்யான் கன்யோன் முதல் வாட்டலஸ் பார்க் வரையிலான மலைப்பகுதி காட்டுத் தீயில் எரிந்துள்ளது. ஹாலிவுட் நிறுவனத்தின் முக்கியமான கட்டடம் அமைந் துள்ள இடம் மட்டுமின்றி, ஆஸ்கார் விருதுகள் வழங்கும் விழா நடைபெறும் டோல்பி தியேட்டரும் இந்த காட்டுத் தீயில் பாதிக் கப்படும் என கூறப்பட்டுள்ளது. துவக்கத்தில் அப்பகுதியில் இருந்து முப்பதாயிரம் மக்களை வெளியேற உத்தரவிட்டிருந்த அரசாங்கம் தற்போது 1,37,000 க்கும் அதிகமான மக்களை வெளி யேற்றியுள்ளது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள ஆறுக்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் காட்டுத் தீ பரவி வருகின்றது. லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ் பகுதியில் உருவான காட்டுத் தீயிலேயே மிக மோசமான காட்டுத்தீயாக இது இருக்கும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. காட்டுத் தீ காரணமாக 15 லட்சத் திற்கும் அதிகமான மக்களுக்கான மின்சாரத் தேவை துண்டிக்கப்பட்டுள்ளது. அதே போல், வெண்டியுரா கவுண்டி என்ற பகுதியில் சுமார் 3,34,000 மக்களும், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கவுண்டியில் 9,57,000 மக்களும் மின்சாரமின்றி பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இந்நிலையில் ஜோபைடன் தீயை கட்டுப்படுத்துவதில் முறையாகச் செயல் படவில்லை. தீயணைப்பு நடவடிக்கைக்கு தேவையான போதிய வாகனங்களும் பணமும் இல்லாமல் நாட்டை (அத்துறை யை) என்னிடம் கொடுத்துச் செல்கிறார் என அவரை டொனால்டு டிரம்ப் விமர்சித்துள்ளார். இன்னும் 40 நாட்கள் மட்டுமே பாக்கி தயாராகாத பாகிஸ்தான் மைதானங்கள்மினி உலகக்கோப்பை என அழைக்கப்படும் சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடரின் 9ஆவது சீசன் பாகிஸ் தான் நாட்டில் பிப்ரவரி 19ஆம் தேதி தொடங்குகிறது. இந்தியா, பாகிஸ் தான், வங்கதேசம், ஆஸ்திரேலியா, இங்கிலாந்து, நியூசிலாந்து, ஆப்கானிஸ்தான், தென் ஆப்பிரிக்கா உள்ளிட்ட 8 அணிகள் பங்கேற்கின்றன. பாகிஸ்தான் இந்த தொடரை நடத்தினாலும் பாதுகாப்பு பிரச்சனை காரணமாக இந்தியா விளையாடும் ஆட்டங்கள் மட்டும் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் நடைபெற உள்ளது. சாம்பியன்ஸ் டிராபி ஆட்டங்கள் கராச்சியில் உள்ள தேசிய மைதானம், லாகூரில் உள்ள கடாபி மைதானம் மற்றும் ராவல்பிண்டி நகரத்தில் உள்ள மைதானம் என 3 மைதானங் ளில் நடைபெறுகிறது. சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடருக்கு இன்னும் 40 நாட்களே உள்ள நிலையில், அந்நாட்டு மைதானங்கள் இன்னும் முழுமையாக தயாராகாமல் இருப்பது சர்வதேச கிரிக் கெட் அரங்கில் கடும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இந்த 3 மைதானங்களில் இன்னும் கட்டுமானப் பணி முழுமையாக நிறை வடையவில்லை. மைதானங்களின் தயார்நிலை மற்றும் தன்மை தொடர் பான அறிக்கையை பிப்ரவரி 12ஆம் தேதிக்குள் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம், சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியத்திடம் ஒப்படைக்க வேண்டும். அதாவது இன்னும் 33 நாட்களில் ஒப்ப டைக்க வேண்டும். ஆனால் 3 மைதானங்களிலும் 70% அளவிலான கட்டுமானப் பணி மட்டுமே நிறைவடைந்துள்ளது. இன்னும் 30% கட்டுமானப்பணி மீதம் உள்ளது. கேலரிகள் இன்னும் தயார் செய்யப்படவில்லை. பிட்ச் பகுதிகள் இன்னும் முழு மையாக தயாராகவில்லை. இதனால் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம் பெரும் சிக்கலில் சிக்கி உள்ளது. பிப்ரவரி 12ஆம் தேதிக்குள் பாகிஸ்தான் கிரிக் கெட் வாரியம் மைதானம் தொடர்பான அறிக்கையை வெளியிடாவிட்டால் சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடரை நடத்தும் வாய்ப்பு ஐக்கிய அரசு அமீரகத்திற்கு சென்றுவிடும் என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. அடிலெய்டு டென்னிஸ் : அரையிறுதியில் பெகுலா5ஆவது அடிலெய்டு சர்வதேச டென்னிஸ் தொடர், ஆஸ்திரேலிய நாட்டின் அடிலெய்டு நகரில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த தொடர் தற்போது இறுதிக்கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், இந்திய நேரப்படி வியாழக்கிழமை அதிகாலை நடைபெற்ற ஆடவர் ஒற்றையர் காலிறுதி ஆட்டத்தில் போட்டித் தரவரிசையில் முதலிடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் டாமி பவுல், சகநாட்டு வீரரான ரிங்கியை எதிர்கொண்டார். தொடக்கம் முதலே பரபரப்பாக நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தில் பவுல் 6-3, 6-4 என்ற செட் கணக்கில் வெற்றி பெற்று அரையிறுதிக்கு தகுதி பெற்றார். இதே பிரிவு காலிறுதி ஆட்டத்தில் போட்டித் தரவரிசையில் 2-ஆவது இடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் கோட்ரா, 5ஆவது இடத்தில் உள்ள கனடாவின் பெலிக்ஸ், தரவரிசையில் இல்லாத பிரான்சின் பெஞ்சமின் ஆகியோரும் அரையிறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறினர். நவர்ரோ அவுட் மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு அரையிறுதி ஆட்டத்தில் போட்டித் தரவரிசையில் முதலிடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் பெகுலா, தரவரிசையில் இல்லாத சகநாட்டு வீராங்கனையான அஷ்லினை எதிர்கொண்டார். இந்த ஆட்டத்தில் காயம் காரணமாக அஷ்லின் வெளியேற 6-4, 2-0 என்ற கணக்கில் அதிர்ஷ்ட வாய்ப்புடன் பெகுலா அரையிறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறினார். போட்டித் தரவரிசையில் இண்டாவது இடத்தில் உள்ள நவர்ரோ, தரவரிசையில் இல்லாத ரஷ்யாவின் சம்சோனாவிடம் 6-4, 6-4 என்ற நேர் செட் கணக்கில் வீழ்ந்து அதிர்ச்சி தோல்வியுடன் தொடரில் இருந்து வெளியேறினார். அடிலெய்டு சர்வதேச டென்னிஸ் தொடர் (2020 முதல்) 5 வருடமே ஆகியுள்ள நிலையில், இந்த தொடரில் முக்கிய நட்சத்திர வீரர்கள் அவ்வளவாக பங்கேற்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சென்னை, ஜன. 9- பன்முகத்தன்மை, சமவாய்ப்பு மற்றும் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய தீர்வுகளில் நாட்டின் முன்னணி பணி யிட கலாச்சார ஆலோசனை நிறுவனமான அவதார் குழுமம் 'இந்தியாவில் பெண்களுக்கான சிறந்த நகரங்கள் ' என்னும் ஆராய்ச்சியின் முடிவுகளின் மூன்றாவது பதிப்பை புதன்கிழமை (ஜன. 8) வெளியிட்டது. பணிபுரியும் பெண்களுக்கான உள்ளடக்கிய, பாதுகாப்பான, மீளும் தன்மை கொண்ட, நீடித்த நகரங்களில் ஒன்றாக சென்னை இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்துள்ளது. மேலும் பெண்களுக்கான இந்தியாவில் மிகச் சிறந்த பட்டியலில் சென்னை, கோயம் புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி, வேலூர், மதுரை, சேலம், ஈரோடு, திருப்பூர் ஆகிய 8 நகரங்களுடன் கணக்கெடுப்பு முடிவுகளில் தமிழ்நாடு ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. இது தொடர்பான செய்தியாளர்கள் சந்திப்பில் பேசிய அவதார் குழுமத்தின் நிறுவனர்-தலைவர் டாக்டர் சவுந்தர்யா ராஜேஷ், “நகரங்களே வாய்ப்புகளுக்கான அடித்தளம். பெண்கள் எப்படி வாழ்கிறார்கள், வேலை செய்கிறார்கள், வளர்கிறார்கள் என்பதை நகரங்களே வடிவமைக் கின்றன. எனவே, பெண்களின் முன்னேற்றம், அவர்களையும் உள்ள டக்கி முன்னேற்றுவதற்கு நமது நகரங் களின் அடிப்படைக் கொள்கைகள் - கலாச்சார அமைப்பு பற்றிய தெளி வான புரிதல் முக்கியமானது. அவதார் வெளியிடும் வருடாந்திரக் குறியீடான ‘இந்தியாவில் பெண்களுக்கான சிறந்த நகரங்கள்’ துல்லியமான, மையப்படுத் தப்பட்ட தரவு மற்றும் ஆதாரம் சார்ந்த அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி கணக்கெடுப்பை மேற்கொள்கிறது என்றார். மேலும், 2047க்குள் வளர்ச்சிய டைந்த நாடு என்ற நமது நாட்டின் கனவை நனவாக்கவேண்டும் என்றால், ஆண்களுக்கு இணையாக இந்தியப் பெண்கள் பல்வேறு துறையில் வல்லு நர்களாக இடம்பெறவேண்டும். நகரங்கள் உண்மையிலேயே பாலினத்தை உள்ளடக்கியதாகவும், பெண்களின் பலத்தை மேம்படுத்தக்கூடிய சூழலையும் வழங்கினால் மட்டுமே இது சாத்தி யமாகும் என்றும் அவர் சுட்டிக்காட் டினார். 2024 இல் பெண்களுக்கான மிகச் சிறந்த முதல் 10 நகரங்களின் பட்டியலில் பெங்களூரு, சென்னை, மும்பை, ஹைதராபாத், புனே, கொல்கத்தா, அகமதாபாத், தில்லி, குருகிராம், கோயம்புத்தூர் ஆகியவை இடம் பெற்றுள்ளன. சமூகம், தொழில்துறை, உள்ள டங்கிய தன்மை இரண்டிலும் ஒப்பீட் டளவில் அதிக மதிப்பெண்களைப் பெற்று, பெண்களை அதிகம் உள்ளடக்கிய பிராந்தியமாக தென்னிந்தியா உள்ளது. தென்னிந்திய நகரங்களை உள்ளடக்கிய சராசரி மதிப்பெண் 18. 56. தென்னிந்தியாவுக்கு நெருக்க மாக மேற்கு இந்தியா 16. 92 மதிப் பெண்களுடன் பின்தொடர்கிறது. இந்த அம்சங்களில் மத்திய மற்றும் கிழக்கு பிராந்தியங்கள் பின்தங்கியுள்ளன, முறையே 11. 79 மற்றும் 10. 55 சராசரியை அவை கொண்டுள்ளன. குறைந்த தொழில்துறை வளர்ச்சி, குறைந்த வாய்ப்புகளே இதற்குக் காரணம். கேரளா முன்னணி மாநிலங்கள் வரிசையில் அதிக பட்ச சராசரியாக 20. 89 மதிப்பெண்க ளுடன் இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசு ஆளும் கேரளா முன்னணியில் உள்ளது. தெலுங்கானா 20. 57, மகாராஷ் டிரா 19. 93, தமிழ்நாடு 19. 38 மற்றும் கர்நாடகா 17. 50 ஆகிய மதிப்பெண்க ளுடன் அடுத்தடுத்து உள்ளன. உள்கட்டமைப்புக்கான அதிகபட்ச மதிப்பெண்ணை ஹைதராபாத் (8. 01) பெற்றுள்ளது (நன்கு இணைப் புகள் கொண்ட பொதுப் போக்கு வரத்து வசதி, பிற பயண வசதிகளே இதற்கு காரணம்). அடுத்து மும்பை (7. 64) உள்ளது. சிறிய நகரங்களில் கோயம்புத்தூர் (7. 75), கொச்சி (7. 41) ஆகியவை உள்கட்டமைப்பு வசதிகளில் அதிக மதிப்பெண்கள் பெற்றுள் ளன. அரசாங்க செயல்திறன் திருவனந்த புரம் (8. 15), புனே(7. 06) சிறந்த நிர்வாகத் திறனுக்கு அதிகமதிப்பெண்களைப் பெற்றுள்ளன. திருவனந்தபுரம் (7. 43), மும்பை (7. 19), ஹைதராபாத் (6. 95) ஆகியவை பாதுகாப்பில் முன்னணியில் உள்ளன. அதே நேரத்தில் பெங்களூரு (6. 17), கொச்சி (6. 02), குருகிராம் (5. 60) ஆகியவை ஒப்பீட்டளவில் குறைவான பாது காப்பைக் கொண்டிருப்பதாக பெண்கள் மதிப்பிடுகின்றனர். திருப்பதி கோவிலில் ஏற்பட்ட நெரிசலில் சிக்கி 6 பேர் இறந்ததற்கு காரணமானவர்களை கைது செய்ய வேண்டும். வரலாற்றில் இதுவரை நடக்காத வகையில் திருப்பதி கோவிலில் கோரச் சம்பவம் நிகழ்ந்துள்ளது. பக்தர்களுக்கு குறைந்தபட்ச வசதி கூட இல்லாத சூழல் திருப்பதியில் நிலவி வருகிறது. பம்பாய், நாக்பூர் போன்ற உயர்நீதிமன்றங்களில் நீதிபதியாக இருந்துள்ளேன். ஆனால் உச்சநீதிமன்றத்தைப் போல ஒழுக்கமற்ற நீதிமன்றத்தை நான் பார்த்த தில்லை. இந்தப் பக்கத்திலிருந்து 6 வழக்கறி ஞர்களும், மறுபுறம் 6 வழக்கறிஞர்களும் கூச்சலிடுகின்றனர். மிக மோசமானது. பாஜக மத்திய ஏஜென்சிகளை தவறாகப் பயன்படுத்தி கெஜ்ரிவால், சிசோடியா, சத்யேந்தர் ஜெயின், சஞ்சய் சிங் ஆகியோரை சிறையில் அடைத்தது. இதனால் ஒரு அரசாங்கம் எப்படி சீர்குலைந்தது என்பதை தில்லி மக்கள் நன்கு அறிவர். அதனால் தில்லியில் பாஜக ஆட்சி அமைக்க வாய்ப்பில்லை. பாஜகவை ஆட்சியில் இருந்து அகற்றினால் தான், நாடு காப்பாற்றப்படும். அதனால் தான் ஆம் ஆத்மி கட்சியை நாங்கள் ஆதரிக்கிறோம். முழு ஒத்துழைப்புடன் அதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படும். தில்லி மக்கள் ஆம் ஆத்மியை மீண்டும் ஆட்சிக்கு கொண்டு வருவார்கள். உலகின் சக்தி வாய்ந்த பாஸ்போர்ட் பட்டியலில் இந்தியா 80ஆவது இடத்திற்கு முன்னேறி உள்ளது. தில்லி பாஸ்போர்ட் இன்டெக்ஸ் அமைப்பு வெளியிட்டுள்ள பட்டியலில் சிங்கப்பூர் பாஸ்போர்ட் முதலிடத்தில் உள்ளது. அசாம் நிலக்கரி சுரங்கத்தில் சிக்கியுள்ள தொழிலா ளர்களை மீட்கும் பணியில் இந்திய கடற்படை இணைந்துள்ளது. சத்தீஸ்கரின் சுக்மா மாவட்டத்தில் பாதுகாப்புப் படையினருடன் நடந்த மோதலில் மூன்று நக்சல்கள் கொல்லப்பட்டதாக அம்மாநில துணை முதல்வர் விஜய் சர்மா தெரிவித்துள்ளார். “21ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியா நம்பமுடியாத வேகத்தில் முன்னேறி வருகிறது” என ஒடிசாவில் நடந்த 18வது வெளிநாடு வாழ் இந்தியர்களுக்கான மாநாட்டில் பிரதமர் மோடி பேசினார். சத்தீஸ்கர் மாநிலம் முங்கேலியில் கட்டுமானப் பணியில் உள்ள தனியார் இரும்பு ஆலையில் புகைபோக்கி இடிந்து விபத்துக்குள்ளானது. இந்த விபத்தில் 30 பேர் வரையில் சிக்கியிருக்கக் கூடும் என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளது. கேரளத்தின் வயநாடு மாவட்டத்தில்யானை தாக்கியதில் கர்நாடகாவைச் சேர்ந்த 22 வயது பழங்குடியின இளைஞர் விஷ்ணு உயிரிழந்தார். பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் ஜன வரி 13ஆம் தேதி முதல் பிப்ரவரி 26ஆம் தேதி வரை கும்பமேளா நடைபெறவுள்ளது. இந்த கும்ப மேளா மூலம் ரூ. 2 லட்சம் கோடி வருவாய் கிடைக்கும் என அம்மாநில முதல்வர் ஆதித்யநாத் கூறியுள்ளார். ஆந்திர மாநிலம் திருப்பதியில் அமைந்துள்ள ஏழுமலையான் கோவிலில் வைகுண்ட ஏகா தசியை முன்னிட்டு இலவச டோக்கன் விநியோகிக்கப்படும் என திருப்பதி தேவஸ்தான நிர்வாகம் அறிவித்திருந் தது. இதற்காக பல்வேறு இடங்களில் 90 கவுண்டர்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன. வியாழக்கிழமை (ஜன. 9) காலை 5 மணி முதல் விநியோகிக்கப்படும் என தெரிவிக்கப்பட்டது. இத்தகைய சூழலில் புதன்கிழமை இரவு இலவச தரிசன டிக்கெட்டை பெற ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் கவுண்டர்களில் திரண்டிருந்தனர். குறிப்பாக விஷ்ணு நிவாசம், பைராகிபட்டேடா, ராமச்சந்திர புஷ்கரிணி உள்ளிட்ட கவுண் டர்களில் கூட்டம் அதிகமாக இருந்தது. அங்கு ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி எஸ். லாவண்யா (38 - ஆந்திரா), மல்லிகா (50 - தமிழ்நாடு), புத்தேடி பாபு (55 - ஆந்திரா), சாந்தி (33 - ஆந்திரா), ஜி. ரஜினி (47 - ஆந்திரா), வி. நிர்மலா (55 - கேரளா) ஆகிய 6 பேர் உயிரிழந்தனர். காயம் காரணமாக சிகிச்சைக்காக 41 பேர் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தனர். அதில் 20 பேர் சிகிச்சை முடிந்து வீடு திரும்பி விட்டனர். 21 பேர் எலும்பு முறிவு உள்ளிட்ட பிரச்சனைகளுக்காக சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். இந்நிலையில், வியாழக்கிழமை மதியம் ஆந்திர முதல்வர் சந்திரபாபு திருப்பதியில் கூட்ட நெரிசல் ஏற்பட்ட இடங்களில் நேரடி ஆய்வு மேற்கொண்டார். தொடர்ந்து நெரிசலில் சிக்கி உயிரி ழந்த 6 பேரின் குடும்பத்துக்கு தலா ரூ. 25 லட்சம் வழங்கப்படும் என்று ஆந்திர அரசு அறிவித்துள்ளது. இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனமான இஸ்ரோவின் புதிய தலைவராகவும், விண் வெளித் துறை செயலராகவும் தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த டாக்டர் வி. நாரா யணன் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். தற்போது இஸ்ரோ தலைவராக உள்ள சோம்நாத்தின் பதவிக்காலம் முடிவடையவுள்ள நிலையில், புதிய தலைவராக டாக்டர் வி. நாராயணன் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளார். 11ஆவது தலைவரான டாக்டர் வி. நாராயணன் வரும் ஜனவரி 14ஆம் தேதி முறைப் படி பதவியேற்றுக் கொள்கிறார். இஸ்ரோ தலைவராக தேர்ந்தெடுக் கப்பட்டுள்ள வி. நாராயணனுக்கு நாடு முழுவதும் அனைத்து தரப்பினரும் வாழ்த்து தெரிவித்து வருகின்றனர். தமிழ் வழி அரசுப் பள்ளி மாணவர் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள மேலக்கட்டுவிளை என்ற கிராமத்தில் விவசாயி சி. வன்னியப் பெருமாள், எஸ். தங்கம்மாள் தம்ப திக்கு மகனாக பிறந்தவர் தான் வி. நாராயணன். இவருக்கு 3 சகோ தரர்கள் மற்றும் 2 சகோதரிகள் உள்ள னர். சகோதரர், சகோதரிகளுடன் அப் பகுதியில் இருந்த அரசுப் பள்ளியில் பள்ளிப் படிப்பை தமிழ் வழியில் படித்தார் வி. நாராயணன். சிறுவய தில் அவர் வீட்டில் மின்சார வசதி கூட கிடையாது. நாராயணன் 9ஆம் வகுப்பு படிக்கும் போதுதான் அவர் வீட்டிற்கு மின்சார வசதி கிடைத்ததுமுதல் மாணவர்தனது 10ஆம் வகுப்பில் பள்ளியில் முதலிடம் பெற்ற நாராயணன், அருகிலேயே 12ஆம் வகுப்பை முடித்து காரக்பூரில் உள்ள இந்திய தொழில்நுட்ப கல்வி நிறுவனத்தில் (ஐஐடி) கிரையோஜெனிக் பொறியி யல் படிப்பில் 1989ஆம் ஆண்டு முதல் மாணவராக எம். டெக் பட்டம் பெற்றார். மேலும் 2001ஆம் ஆண்டு கடி னமான விண்வெளிப் பொறியியல் பிரிவில் பிஎச். டி பட்டம் பெற்றார். 1984ஆம் ஆண்டு முதல் இஸ்ரோ1984ஆம் ஆண்டு இஸ்ரோவில் நாராயணன் இணைந்தார். சுமார் 40 ஆண்டுகளாக பல்வேறு பொறுப்புகளில் வி. நாராயணன் பணியாற்றியுள்ளார். ராக்கெட் மற்றும் விண்கல உந்துவிசை அமைப்புகளில் நிபு ணத்துவம் பெற்ற வி. நாராயணன், பிஎஸ்எல்வி சி-57, சூரிய ஆய்வுக்கான ஆதித்யா, ஜிஎஸ்எல்வி எம். கே 3, சந்திரயான் 2,3 திட்டங்களில் பணி யாற்றியுள்ளார். 183 திரவ உந்துவிசை திட்டம், கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளை வி. நாராயணன் தலைமையிலான குழு இஸ்ரோவுக்கு வழங்கியது. தற்போது கேரளம் தலைநகர் திருவனந்த புரம் அருகே வலியமலாவில் உள்ள திரவ உந்துவியல் மையத்தின் இயக்குநராக உள்ளார். இஸ்ரோவில் அதிக சம்பளம் வழங்கப்படுவது தலைவர் பதவி. இதன் அடிப்படைச் சம்பளம் ரூ. 2,25,000. இதர படிகள் உள்பட மொத்தம் ரூ. 2. 5 லட்சம் சம்பளமாக வழங்கப்படும். எம். டெக் படிக்கும்போது ஐஐடி காரக்பூரில் வெள்ளிப் பதக்கம், இந்திய விண்வெளி சங்கத்தின் தங்கப் பதக்கம், இஸ்ரோவின் சிறந்த சாத னையாளர் விருது, இஸ்ரோவின் சிறந்த குழு விருது, சத்தியபாமா பல் கலைக்கழகத்தின் கவுரவ டாக்டர் பட்டம் உள்ளிட்டவை வி. நாராய ணனுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இஸ்ரோவும்தமிழர்களும்இஸ்ரோவில் தமிழர்கள் முக்கியப் பங்காற்றி வருவது நாடறிந்த விஷயம் ஆகும். “ரோகிணி-2” செயற்கைக்கோளை ஏவிய மறைந்த முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் அப்துல் கலாம், ராக்கெட்டுகளுக்கான திட எரிபொருள் ஆராய்ச்சியில் அவரது பங்கு மிக முக்கியமானது. “சந்திரயான்-1” மங்கள்யான் செயற்கைக்கோள்களுக்கான திட்ட இயக்கு நராக மயில்சாமி அண்ணாதுரை பணியாற்றினார். “ஜிசாட்-12” பணியின் திட்ட இயக்குநராக ந. வளர்மதி, இஸ்ரோ தலைவராக கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கே. சிவன் ஆகியோர் பணியாற்றினர். இவரது பதவிக் காலத்தில் தான் முதன் முதலாக சந்திரயான் நிலவுக்கு அனுப்பப் பட்டது. “சந்திரயான்-2” பணியின் திட்ட இயக்குநராக வனிதா முத்தையா பணி யாற்றினார். சூரியனை ஆராயும் ஆதித்யா-எல்1 திட்ட இயக்குநராக நிகர் ஷாஜி, நிலவின் தென் துருவத்தைச் சென்றடைந்த முதல் நாடு என்கிற பெருமைக்குரிய சந்திரயான் - 3 திட்டத்தின் இயக்குநராக பி. வீரமுத்துவேல் என பல தமிழர்கள் சாதனை படைத்துள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பாட்னா பீகாரில் பாஜகவை விட நிதிஷ் குமாரின் ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சி மிகப்பெரியது. ஆனால் 2020ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் இடம்பெற்று போட்டியிட்ட ஐக்கிய ஜனதாதளம் கட்சி முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் வெறும் 48 தொகுதிகளில் மட்டுமே வெற்றி பெற்றது. ஆனால் பீகாரில் பெரியளவு பின்புலம் இல்லாத பாஜகவோ 84 தொகுதிகளில் வெற்றி பெற்று தனிப்பெரும் கட்சியாக உருவெ டுத்தது. இது ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம், காங்கிரஸ் உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சிகளை விட ஐக்கிய ஜனதா தளத்திற்கு தான் கடும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது. அரசியல் பச்சோந்தி குஜராத், உத்தரப்பிரதேசம் மாநிலங்களைப் போல பீகாரிலும் பாஜக தனிப்பெரும்பான்மையுடன் ஆட்சியை பிடிக்கும் அளவிற்கு வளர்ந்துவிடுமோ? என்ற அச்சத்தில் 2022ஆம் ஆண்டு எதிர்க் கட்சிகளின் ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம் - காங்கிரஸ் கட்சிகளின் மகா கூட்டணிக்கு தாவி நிதிஷ் குமார் முதல்வராக பொறுப்பேற்றார். ராஷ்டிரிய ஜனதா தளத்தின் மூத்த தலைவர் தேஜஸ்வி துணை முதல்வராக பதவியேற்றார். துணை முதல்வரான தேஜஸ்வி வேலைவாய்ப்பு உள்ளிட்ட மக்கள் நலப்பணியில் பிரம்மாண்டமாக வேலை செய்தார். தேஜஸ்விக்கு மாநிலம் முழுவதும் செல்வாக்கு உயர்ந்தது. தேஜஸ்வி தன்னை விட வளர்ந்து விடுவாரோ என்ற அச்சத்தில் 2023ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பச்சோந்தி அரசியல் நாயகன் பட்டத்துடன் மீண்டும் பாஜக கூட்டணியில் இணைந்து நிதிஷ் குமார் முதல்வரானார். துணை முதல்வர்களாக பாஜகவின் சாம்ராட் சவுத்ரி, விஜய் சின்ஹா உள்ளனர். பாஜகவிற்கு நிதிஷ் குமார் செக் 243 தொகுதிகளைக் கொண்ட பீகார் மாநிலத்தில் இன்னும் 10 மாதங்களில் சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறவுள்ளது. அதாவது இந்த ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் சட்ட மன்ற தேர்தல் நடைபெறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. தேர்தலு க்கு இன்னும் 10 மாதங்கள் இருந்தாலும் தற்போதே பீகார் பாஜக கூட்ட ணிக்குள் தொகுதி தொடர்பாக மோதல் துவங்கியுள்ளது. ஐக்கிய ஜனதாதளம் கட்சி வரவிருக்கும் சட்டமன்ற தேர்தலில் 140 க்கும் மேற்பட்ட தொகுதிகளில் கண்டிப்பாக போட்டியிடுவோம் என அறிவித்துள்ளது. ஆனால் பாஜகவோ 150 தொகுதிகளுக்கு கீழ் போட்டியிட மாட்டோம் என கூறியுள்ளது. பீகாரில் மொத்தமே 243 தொகுதிகளே உள்ள நிலையில், இரண்டு கட்சிகளும் 65% தொகுதிகளுக்கு மேல் போட்டியிட முட்டி மோதி வருகின்றன. இந்த மோதல் காரணமாக ஐக்கிய ஜனதா தளம் - பாஜக கட்சிகளுக்கு இடையே கருத்து மோதல் ஏற்பட்டு வருவதாக செய்திகள் வெளியாகின. கலக்கத்தில் பாஜகஇதனிடையே கடந்த வாரம் பீகார் புதிய ஆளுநராக ஆரிப் கான் பதவியேற்றார். இந்த நிகழ்வின் போது ராஷ்டிரிய ஜனதா தள தலைவர் தேஜஸ்வியுடன் நிதிஷ் குமார் தோளில் கைபோட்டு நீண்ட நேரம் பேசிக்கொண்டனர். இதனை கண்ட துணை முதல்வர்களான பாஜகவின் சாம்ராட் சவுத்ரி, விஜய் சின்ஹா விழா மேடையிலேயே கடும் கோபத்தை வெளிப்படுத்தி னர். மேலும் ராஷ்டிரிய ஜனதா தள மூத்த தலைவரும், பீகார் முன்னாள் முதல்வருமான லாலு பிரசாத்,”நிதிஷ் குமாருக்கான கூட்டணி கதவு திறந்தே உள்ளது” என கூறினார். இதனால் நிதிஷ் குமார் மீண்டும் எதிர்க்கட்சி களின் மகா கூட்டணிக்கு இணை யப்போகிறார் என இந்தி மற்றும் ஒரு சில ஆங்கில ஊடகங்களில் செய்தி வெளியானது. ஆனால் நிதிஷ் குமார், “முன்பு ஒருமுறை தவறு இழைத்து விட்டேன். அதனால் மீண்டும் ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம் கட்சியு டன் கூட்டணி வைக்க வாய்ப்பில் லை” என்று கூறினார். ஆனால் சட்ட மன்ற தேர்தல் முடிவை பொறுத்து நிதிஷ் குமார் மீண்டும் கூட்டணி நிலைப்பாட்டை மாற்றும் சூழல் ஏற்படலாம் என அரசியல் வல்லு நர்கள் கூறியுள்ளனர். இந்த தக வலால் பாஜக அதிர்ச்சியில் உறைந்துள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஷிண்டேவை போல நிதிஷ் குமாரையும் ஒடுக்க பாஜக திட்டம்மகாராஷ்டிராவில் கடந்த 2022ஆம் ஆண்டு எதிர்க்கட்சிகளின் கூட்டணியை உடைத்து, பாஜக கூட்டணி ஆட்சி அமைக்க சிவசே னாவை இரண்டாக உடைத்தவர் ஏக்நாத் ஷிண்டே. இதற்காக ஷிண்டேவிற்கு முதல்வர் பதவி கொடுத்தது பாஜக. துணை முதல்வ ராக பாஜக மூத்த தலைவர் பட்னா விஸ் இருந்தார். சமீபத்தில் நிறைவு பெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் ஏக்நாத் ஷிண்டேவை குறைந்த தொகுதிகளில் போட்டியிட வைத்து, அதிக இடங்களை வென்ற தனிப்பெரும் கட்சிக்கு தான் முதல்வர் பதவி என ஷிண்டேவிடம் இருந்து முதல் வர் பதவியை பறித்தது பாஜக. இதனால் தற்போது பட்னாவிஸ் முதல்வராகவும், ஏக்நாத் ஷிண்டே துணை முதல்வராகவும் உள்ளார். மேலும் ஷிண்டேவை ஒடுக்கும் முயற்சியில் அவருக்கும், அவரது கட்சியினருக்கும் அமைச்சரவையில் அதிகாரத்தை குறைத்தது பாஜக. கிட்டத்தட்ட ஷிண்டேவை பாஜக டம்மியாக்கிவிட்டது. இதே முறையில் நிதிஷ் குமாருக்கும் குறைந்த சீட்களை கொடுத்து, பீகாரின் முதல்வர் பதவியை கைப் பற்ற பாஜக கணக்கு போட்டு வருகிறது. மோடி அரசுக்கே செக் வைக்க திட்டம் வகுக்கும் நிதிஷ்இந்நிலையில் எங்கள் கட்சி 140 தொகுதிகளுக்கு மேல் கண்டிப் பாக போட்டியிடும். அதற்கு கீழ் குறைந்த தொகுதிகளில் போட்டியிட வாய்ப்பில்லை என நிதிஷ் குமாரின் ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சி வெளிப்படையாக அறிவித்து விட்டது. இதற்கு விட்டுக் கொடுக்கவில்லை என்றால் பாஜக கூட்ட ணியை விட்டு விலக ஐக்கிய ஜனதாதள கட்சி திட்டமிட்டுள்ள தாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. பாஜக கூட்டணியை விட்டு ஐக்கிய ஜனதாதளம் கட்சி விலகினால் மத்தியில் மோடி அரசு கவிழும் சூழல் ஏற்படும். காரணம் ஐக்கிய ஜனதாதளம் கட்சி யின் 12 தொகுதிகளை வைத்தே மோடி பிரதமர் நாற்காலியில் அமர்ந்துள்ளார். பீகாரில் அரசியல் சூழல் இவ் வாறு உள்ள நிலையில், கிங் மேக்க ராக நிதிஷ் குமார் மத்தியிலும், பீகார் மாநிலத்திலும் பாஜக கூட்ட ணிக்குள் அரசியல் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறார். சென்னை, ஜன. 9 - துணைவேந்தர் நியமனங்களில் ஆளுநருக்கு மேலும் அதிகாரம் அளிக்கும் வகையில் உருவாக்கப் பட்டுள்ள யுஜிசி-யின் புதிய விதி முறைகளுக்கு எதிராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் வியாழனன்று அரசினர் தனித்தீர்மானம் கொண்டு வரப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்டது. முன்னதாக இந்த தீர்மானத்தை வரவேற்று, அனைத்துக் கட்சித் தலைவர்கள் பேசினர். அப்போது அவர்கள் கூறியதாவது: முதலமைச்சர் கொண்டு வந்த தீர்மானத்தை வரவேற்று இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பி னர் மாரிமுத்து பேசுகையில், “யுஜிசி யின் விதிமுறைகளானது, மாணவர் களுக்கு எதிரான பிரச்சனை மட்டுமல்ல இது, இதன் பின்னணியில் ஒன்றிய பாஜக அரசின் மறைமுக திட்டங்கள் பல உள்ளன. எனவே, அவற்றை சட்ட ரீதியாகவும் எதிர்க்க வேண்டும். மக்கள் மன்றத்திற்கும் கொண்டு சென்று போராட வேண்டும். அப்படி செல்லும்போது கூட்டணி கட்சிகள் மட்டுமல்ல தமிழ்நாட்டு மக்களும் அரசின் பின்னால் அணிவகுப்பார்கள் என்றார். மாநில அரசு மீது யுத்தம் தொடுக்கும் பாஜக! “துணைவேந்தர் நியமனங்கள் என்பவை, மாநில அரசின் நிர்வாகங் களால் மேற்கொள்ள வேண்டிய தாகும். இதில் தேவையில்லாமல் நான்காவதாக ஒருவரை அதுவும், கற்றல் அனுபவம் இல்லாத ஒருவரை நியமனம் செய்யலாம் என்பது இட ஒதுக்கீடு நடைமுறைக்கு எதிரானது. யுஜிசி தற்போது வெளியிட்டி ருக்கும் வரைவு அறிக்கை மாநில அரசின் உரிமைகளைப் பறிக்கிறது. மாநில அரசின் கல்வி உரிமையில் ஒன்றிய பாஜக அரசு ஒரு யுத்தத்தை தொடுத்திருக்கிறது. ஏற்கெனவே, நீட் தேர்வு முறையை ஒழிக்க வேண்டும் என்று தீர்மானம் கொண்டு வந்த போதும் ஆதரித்துள்ளோம். எனவே, முதல்வர் கொண்டு வந்திருக்கும் இந்த தீர்மானத்தையும் நாங்கள் ஆத ரிக்கிறோம்” என்று அதிமுக உறுப்பி னர் எஸ். எஸ். கிருஷ்ணமூர்த்தி கூறினார். உரிமைகளைப் பறிக்க அனுமதியோம்“பொதுப் பட்டியலில் உள்ள கல்வியை மாநிலப் பட்டியலுக்கு கொண்டு வரவேண்டும். பல்கலைக் கழகங்கள் அனைத்தும் மாநில அர சின் கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டவை தான். எனவே, துணை வேந்தரை மாநில அரசு தான் நியமனம் செய்ய வேண்டும். மாநில அரசின் கட்டுப் பாட்டில் தான் இதற்கான அதிகாரம் இருக்க வேண்டும். ஆளுநர் தலையீடு தேவையில்லை. அப்போதுதான் மாநில அரசின் உரிமைகள் பாது காக்கப்படும். எனவே, யுஜிசி வரைவு அறிக்கையை ஒன்றிய அரசு திரும்ப பெற வேண்டும் என்பதை ஆதரிக்கிறோம்” என்று பாமக தலைவர் ஜி. கே. மணி தெரிவித்தார். பாசிச பாஜகவின் அடக்குமுறைதுணைவேந்தரை நியமனம் செய்ய ஆளுநருக்கு அதிகாரம் வழங்கப்படும் என்று கூறியிருக்கும் வரைவு அறிக்கை பாஜக அரசின் சதித் திட்டங்களில் ஒன்று என்றும் பாஜக காலூன்ற முடியாத மாநிலங்களை எப் படியாவது தங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வரவேண்டும் என்றும் அவர்கள் முயற்சிப்பது பாசிசத்தின் உச்சம் என்றும் தமிழக வாழ்வுரிமைக் கட்சித் தலைவர் தி. வேல்முருகன் கூறினார். மாநில அரசுக்கு பேராபத்து “யுஜிசி-யின் வரைவு விதிமுறைகள், மாநில அரசின் அதிகாரத்தை, உரிமைகளை பறிக்கும் ஒன்றிய அரசின் அடக்குமுறை” என்றார் புரட்சி பாரதம் கட்சியின் தலைவர் ஜெகன் மூர்த்தி. “தேசிய கல்விக் கொள்கையை மறைமுகமாக கொண்டு வரும் திட்டம் தான் யுஜிசியின் வரைவு அறிக்கை. இதை அனுமதித்துவிட்டால் ஒட்டு மொத்தமாக நமது மாநிலத்தின் கல்வி கொள்கையை அது சிதைத்து விடும். இதை எதிர்த்து மக்கள் மன்றத்தில் போராடவில்லை என்றால், அது அடுத்து தலைமுறையை தற்குறிகளாக மாற்றிவிடும்” என்றும் எச்சரிக்கை செய்தார். யார் கைகளில் பல்கலைக்கழகம்? துணைவேந்தரை ஆளுநர் மட்டுமே நியமிக்க முடியும். மாநில அரசும் முதலமைச்சரும் தலையிட முடியாது என்று கூறுவது மிகப்பெரிய ஆபத்து என்றும் இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்காமல் விட்டால் இந்துத்துவ வாதிகளை பல்கலைக்கழகங்களில் துணைவேந்தர்களாக நியமனம் செய்து விடுவார்கள் என்றார் விசிக உறுப்பினர் முகமது ஷாநவாஸ். “மாற்றம் என்பது அனைத்திற்கும் உட்பட்டதுதான். ஆனால், அந்த மாற்றம் எதற்கு? யாருக்கானது? என்பது மிக மிக முக்கியமாகும். மாற்றத்தை உள்வாங்கிக் கொண்டு முற்போக்காக சிந்திக்க வேண்டும். முற்போக்கு சித்தாந்தத்திற்கு ஆபத்து ஏற்பட்டுள்ளது. கல்வி எங்கள் உயிர்நாடி. அதை ஒருபோதும் விட்டுக் கொடுக்கமாட்டோம்” என்றும் ஷாநவாஸ் குறிப்பிட்டார். முன்னதாக திமுக சார்பில் உயர்கல்வித் த்துறை அமைச்சர் கோவி. செழியன், எழிலரசன் ஆகியோர் பேசினர். இந்தியாவின் பன்முகத்தன்மை மற்றும் பன்மைத்துவத்தின் உண்மையை உணர்ந்த காங்கிரஸும் கம்யூனிஸ்டுகளும், இந்த பன்மைத்துவத்தின் பொதுவான இழைகளை வலுப்படுத்தும்போது மட்டுமே நாட்டின் ஒற்றுமையையும் மக்களின் ஒற்றுமையையும் உறுதிப்படுத்த முடியும் என்று, விடுதலைப் போராட்டக் காலத்தில் உறுதியாக நம்பினர். இந்திய பன்மைத்துவத்தின் மீது ஒரே மாதிரியான தன்மையை திணிக்க முயற்சிப்பது சமூக கொந்தளிப்புக்கு மட்டுமே வழிவகுக்கும். பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பில் ரூ. 1000 ரொக்கத்தை இணைத்திடுக! தமிழக அரசுக்கு மாதர் சங்கம் வலியுறுத்தல்சென்னை, ஜன. 9 - பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பில் ரூ. 1000 ரொக்கம் வழங்குவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் வலியுறுத்தியுள்ளது. இது தொடர்பாக சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் எஸ். வாலண்டினா, பொதுச்செயலாளர் அ. ராதிகா ஆகியோர் கூறியிருப்பதாவது: தமிழ்நாட்டில் கடந்த சில ஆண்டுகளாக அரசின் சார்பில் பொங்கல் பண்டிகையை ஒட்டி பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்புடன், ரூ. 1000 ரொக்கத் தொகையும் வழங்கப்பட்டு வந்தது. இது தமிழக மக்கள் மத்தியில் நல்ல வர வேற்பையும் பண்டிகையை மகிழ்ச்சி யுடன் கொண்டாடுவதற்கான சூழலையும் ஏற்படுத்தியது. தற்போது தமிழக அரசின் அறிவிப்பில் பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு மட்டும் அறிவிக்கப்பட்டு, வழங்கப்பட்டு வருகிறது. ரொக்கப் பரிசு இல்லை. கடுமையான வெள்ளப் பாதிப்பு, பெஞ்சால் புயல் பாதிப்பு ஆகியவற்றை எதிர்கொண்டு கடும் பொருளாதார நெருக்கடியை சந்தித்துள்ள குடும்பங்களுக்கு அரசின் இந்த அறிவிப்பு ஏமாற்றத்தை கொடுத்துள்ளது. தமிழர்களின் பாரம்பரியமான பொங்கல் திருநாளை அனைத்து மக்களும் மகிழ்ச்சியோடு கொண்டாட தமிழக அரசு உடனடியாக அனைத்து குடும்ப அட்டை தாரர்களுக்கும் ரூபாய் ஆயிரம் வழங்கிட வேண்டுமென அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் சார்பில் கேட்டுக்கொள் கிறோம். இவ்வாறு அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. “மக்கள் பிரதிநிதிகளிடமே கல்வி அதிகாரம்” சட்டப்பேரவையில் முதலமைச்சர் உரைசென்னை, ஜன. 9 - மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளிடமே கல்வி அதிகாரம் இருக்க வேண்டும் என்று சட்டப்பேரவையில் முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டா லின் வலியுறுத்தினார். பல்கலைக்கழ கங்களில் துணைவேந்தர்களை நிய மிப்பது தொடர்பாக பல்கலைக்கழக மானியக்குழு வெளியிட்டுள்ள வரைவு நெறிமுறைகளை திரும்பப் பெற வேண்டும் என ஒன்றிய அரசை வலியுறுத்தும் தீர்மானத்தை அவர் முன்மொழிந்தார். அனைவருக்கும் கல்வி கிடைக்க வேண்டும் என்ற நோக்கத்தை சிதைக்கும் வகையில் கல்வித்துறையில் தொடர்ச்சியாக தடைகள் ஏற்படுத்தப்படுவதாக முதல்வர் சுட்டிக்காட்டினார். புதிய தேசிய கல்விக் கொள்கையின் திணிப்பு, பொதுத்தேர்வு என்ற பெயரில் மாணவர்களை வடிகட்டும் முயற்சி, நீட் தேர்வில் தொடரும் முறைகேடுகள் ஆகியவற்றை அவர் கடுமையாக எதிர்த்தார். பல்கலைக்கழகங்களின் துணை வேந்தர் நியமன அதிகாரத்தை ஆளுநரிடம் வழங்குவது கல்வி நிறுவனங் களின் சுயாட்சியைப் பாதிக்கும் என்றார். மேலும், மாநில அரசுகளின் கட்டுப் பாட்டில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களை முழுமையாக ஒன்றிய அரசின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரும் முயற்சி கூட்டாட்சித் தத்துவத்துக்கு எதிரானது எனவும் குறிப்பிட்டார். ஒன்றிய அரசு உயர்கல்விக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டைக் குறைத்து வருவ தோடு, தமிழகத்தில் புதிய உயர்கல்வி நிறுவனங்களை அமைக்கவும் தவறியுள்ளதாக சுட்டிக்காட்டினார். அதோடு, ஐ. ஐ. டி போன்ற நிறுவனங்களில் பட்டியலின, பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினருக்கான இடஒதுக்கீட்டு விதிகளை முறையாக அமல்படுத்தவில்லை என்றும் விமர்சித்தார். இறுதியாக, தமிழ்நாட்டின் கல்வி நிறுவனங்களின் தன்னாட்சி பறிக்கப் படுவதை ஏற்க முடியாது என்றும், இந்த விதிமுறைகளை ஒன்றிய அரசு திரும்பப் பெறாவிட்டால் மக்கள் மன்றத்திலும் நீதிமன்றத்திலும் போராடப்படும் என்றும் முதலமைச்சர் உறுதிபட தெரிவித்தார். தில்லி சட்டமன்ற தேர்தல் ஆம் ஆத்மிக்கு சிவசேனா (உத்தவ்) ஆதரவு70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லியில் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறும் என்றும், தேர்தலில் பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி எண்ணப்படும் என இந்திய தேர்தல் ஆணையம் செவ்வாய்க்கிழமை மதியம் அறிவித்தது. இந்நிலையில், தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலில் ஆளும் ஆம் ஆத்மிக்கு ஆதரவு வழங்குவதாக சிவசேனா (உத்தவ்) கட்சி அறிவித்துள்ளது. மாநில உரிமையைப் பறிக்கும் வகையில், பல்கலை. துணைவேந்தர் நியமன தேடுதல் குழுவை ஆளுநரே அமைப்பார் என்ற பல்கலைக்கழக மானியக்குழு -வின் வரைவு விதிகளை ரத்து செய்யக் கோரி, இந்திய மாணவர் சங்கத்தினர், நாடு முழுவதும் போராட்டத்தில் இறங்கியுள்ளனர். இதனொரு பகுதியாக தஞ்சாவூர் சரபோஜி அரசுக் கல்லூரியில், மாணவர் சங்கத்தின் மாநிலச் செயலாளர் கோ. அரவிந்தசாமி தலைமையில் போராட்டம் நடைபெற்றது. கோவை, ஜன. 9 - கோவையில் பீப் பிரியாணி விற்கக் கூடாது என மிரட்டல் விடுத்த பாஜக நிர்வாகி மீது நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என இடதுசாரிக் கட்சிகள் சார்பில் காவல் ஆணையரிடம் புகார் அளிக்கப்பட்டு உள்ளது. கோவை மாவட்டம், கணபதியை அடுத்த உடையாம்பாளையத்தில் அப்பகுதியைச் சேர்ந்த தம்பதி ரவி – ஆபிதா, தள்ளுவண்டி கடையில் பீப் பிரியாணி மற்றும் பீப் சில்லி விற்பனை செய்து வருகின்றனர். இந்நிலையில், அதே பகுதியைச் சேர்ந்த சுப்பிரமணி, (மாநகர் மாவட்டச் செயலாளர் - பாஜக ஓ. பி. சி அணி) என்பவர் மாட்டிறைச்சி பிரியாணி விற்கக்கூடாது என தொடர்ந்து அத்தம்பதியை மிரட்டி வந்துள்ளார். “யாரைக் கேட்டு விற்பனை செய்து வருகிறீர்கள்? என பாஜக நிர்வாகி கடைக்காரரை மிரட்டுவதும், அதற்கு அந்த கடையில் உள்ள பெண்மணி, எங்களுக்கு தெரிந்த தொழிலை செய்கிறோம், உங்களை வற்புறுத்தி எதையும் சாப்பிடச் சொல்லவில்லை. விரும்புகிறவர்கள் வந்து சாப்பிடுகிறார்கள். உங்களுக்கு என்ன?” என்று நியாயம் கேட்பதும் வீடியோவாகவும் சமூகவலைதளங்களில் வெளியாகி பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இதனடிப்படையில், விசாரணை மேற்கொண்ட காவல்துறையினரும், பீப் பிரியாணி கடையை, தள்ளிச் சென்று வேறு ஒரு இடத்தில் வைக்கு மாறு கூறியுள்ளனர். எனவே, இதுதொடர்பாக ரவி, ஆபிதா ஆகியோர் காவல் ஆணையரி டம் முறையிட்டு மனு அளித்துள்ளனர். இந்நிலையில், இடதுசாரி கட்சியினரும், வியாழனன்று கோவை மாநகர காவல் ஆணையரை நேரில் சந்தித்து மனு ஒன்றை அளித்தனர். அதில், உடையாம்பாளையம் பகுதியில் ஒரு சாலையோர கடையில் பீப் பிரியாணி கடைக்காரர்களை பாஜக நிர்வாகி மிரட்டும் காணொளி இணையத்தில் வைரலாகி வருகிறது. இது அந்த வட்டாரத்தில் சமூக பதற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. கோவை மாநகரம் கடந்த காலங்களில் சந்தித்து வரும் பல பிரச்சனைகளின் நீட்சியாகவே இதைப் பார்க்க வேண்டியுள்ளது. எனவே இதுகுறித்து முழுமையாக விசாரித்து தகுந்த நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். அதோடு, உணவு என் பது தனிப்பட்ட விஷயம். அவரவரு டைய விருப்பப்படி உணவு தயாரித்து விற்பதும், வாங்கி உண்பதும் தனிநபர் சார்த்த உரிமையாகும். சாதியை, மதத்தை, பகுதியை காரணம் காட்டி மறுப்பதை ஒருபோதும் அனுமதிக்கக் கூடாது. அதோடு சட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஆட்சி தான் நிலை நிறுத்தப்பட வேண்டும். ஊர் கட்டுப்பாடு என்கிற உண்மைக்கு புறம் பான பிரச்சாரங்களை அனுமதிக் கக்கூடாது என வலியுறுத்தப் பட்டுள்ளது. முன்னதாக, இந்த நிகழ்வில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாவட்டச் செயலாளர் சி. பத்மநாபன், மாவட்ட செயற்குழு உறுப்பினர்கள் அஜய்குமார், கே. எஸ். கனகராஜ், சிபிஎம் மாமன்றக்குழுத் தலைவர் வி. இராமமூர்த்தி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலப் பொருளாளர் எம். ஆறுமுகம், மாவட்ட துணைச்செய லாளர் ஜேம்ஸ் உட்பட பலர் கலந்து கொண்டனர். இதைத்தொடர்ந்து, பாஜக நிர்வாகி சுப்பிரமணி மீது துடியலூர் காவல்துறையினர், 126(2), 192, 196, 351/2 உள்ளிட்ட நான்கு பிரிவுகளின் கீழ் வழக்குப்பதிவு செய்து விசாரணை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். தங்களின் நீண்டகாலக் கோரிக்கைகளுக்குத் தீர்வுகாணக் கோரி, அரசுப் போக்குவரத்து ஊழியர் சங்கத்தினர் (சிஐடியு) சென்னை பல்லவன் இல்லம் முன்பு வியாழனன்று தர்ணா போராட்டம் நடத்தினர். சிஐடியு மாநிலத் தலைவர் அ. சவுந்தரராசன், பொதுச்செயலாளர் ஜி. சுகுமாறன், தமிழ்நாடு அரசுப் போக்குவரத்து ஊழியர் சம்மேளன பொதுச்செயலாளர் கே. ஆறுமுக நயினார் உள்பட ஆயிரக்கணக்கானோர் பங்கேற்றனர். 2025ஆம் ஆண்டு கல்வி அமைப்பு முறையில் மற்றுமொரு தாக்குத லுடன் தொடங்கியிருக்கிறது. மோடி அரசாங்கம், பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் மூலமாக, “பல்கலைக்கழக மானியக்குழு (பல்கலைக் கழகங்கள் மற்றும் கல்லூரிகளில் ஆசிரியர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்கள் நியமனத்திற்கான குறைந்தபட்ச தகுதிகள் மற்றும் உயர்கல்வியில் தரநிர்ணயத்திற் கான நடவடிக்கைகள்)” என்று தலைப்பிட்டு புதிய வரைவு விதிகளை அறிவித்திருக்கிறது. இது, நாட்டில் உள்ள அனைத்து உயர்கல்வி நிறுவனங்களையும் தங்கள் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டுவருவதற்காக ஒன்றிய அரசு மேற்கொண்டுள்ள மற்றுமொரு முயற்சியாகும். பல்கலைக்கழகங்களின் நிலவரம்பல்கலைக் கழக மானியக்குழுவின் கூற்றின்படி, நாட்டில் மொத்தம் 56 மத்தியப் பல்கலைக்கழகங்க ளும், 481 மாநிலப் பல்கலைக்கழகங்களும் இருக்கின்றன. இப்போது கொண்டுவரப்பட்டிருக்கும் வரைவு விதிகள் மூலம் மாநிலங்களில் உள்ள பல்கலைக் கழகங்களுக்கும் துணை வேந்தர்களை நியமனம் செய்வதற்கான உரிமையைப் பறித்துக்கொள்வதுடன், அவை எப்படி நடத்தப்பட வேண்டும் என்றும் தீர்மானிக்கிறது. இது நம் அரசமைப்புச் சட்டத்தின் ஒரு முக்கிய அம்சமாக விளங்குகிற கூட்டாட்சித் தத்து வத்தின் மீதான நேரடித் தாக்குதலாகும். உரிமைப் பறிப்பும் மத்தியத்துவமும்வரைவு விதிமுறைகள், நாட்டிலுள்ள அனைத்து பல்கலைக்கழகங்களிலும் துணைவேந்தர்களை நியமிக்கும் முறையை பரிந்துரைக்கின்றன. துணை வேந்தர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கும் நியமிப்ப தற்கும் இதுவரை இருந்துவந்த நடைமுறையை இந்த வரைவு விதிமுறைகள் மாற்றி அமைத்திருக்கின்றன. இதுநாள்வரையிலும், இதற்கான குழுவில் மூன்று நபர்கள் இடம்பெற்றிருந்தார்கள். ஒருவர், பல்கலைக் கழக மானியக்குழுவின் பிரதிநிதி. இன்னொருவர் மாநில அரசாங்கத்தால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வேந்தரின் பிரதி நிதி. மூன்றாமவர், பல்கலைக் கழகத்தின் சிண்டி கேட்/செனட்/நிர்வாகக் குழுவிலிருந்து ஒருவர். மாநில உரிமைகள் மீதான தாக்குதல்புதிய வரைவு விதிமுறைகள் ஒன்றிய அரசாங்கத்தி ற்கு ஆதரவாகவும், துணை வேந்தர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் நடைமுறையில் மாநில அரசாங்கங்க ளுக்கு எவ்விதப் பங்களிப்பையும் மறுத்திடும் விதத்திலும் இதனை அடியோடு மாற்றி அமைத்திருக்கிறது. துணை வேந்தர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் உரிமை மாநில அரசாங்கத்திடமிருந்து பறிக்கப்பட்டு, ஒன்றிய அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதியாக இருந்திடும் ஆளுநர்/வேந்தரிடம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. அரசியல் நோக்கங்களுக்கான முயற்சிஇது, ஆளுநர் நியமனங்களை மத்தியத்து வப்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், பல்கலைக் கழகங்களின் துணைவேந்தர்களாக ஆர்எஸ்எஸ்/பாஜக-வின் ஆதரவாளர்களை நியமனம் செய்வ தையும் நோக்கமாகக் கொண்டதாகும். கேரளாவில், இதற்கு முன்பிருந்த ஆளுநர் மாநில அரசின் பரிந்துரைகளை நிராகரித்துவிட்டு, ஆர்எஸ்எஸ் அனுதாபி ஒருவரை துணை வேந்தராக நியமனம் செய்ததை நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கிறோம். தேசியக் கல்விக் கொள்கையின் தாக்கம்பாஜக அரசாங்கத்தால் அறிவிக்கப்பட்ட ஒரு தலைப்பட்சமான தேசியக் கல்விக் கொள்கையா னது இந்தியக் கல்வி முறையை மத்தியத்துவப் படுத்துவதற்கும், மதவாதத்தை பரப்புவதற்கும் ஏற்ற விதத்தில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. எனவேதான் இதனைக் கல்வி அமைப்புமுறையின் ஆணி வேராக இருந்துவரும் ஆசிரியர்களும், மாணவர்களும் மிகச் சரியாகவே எதிர்த்து வருகிறார்கள். புதிதாக அறிமுகப் படுத்தப்பட்டிருக்கும் வரைவு விதிமுறைகள் தேசிய கல்விக் கொள்கையின் இந்தக் கொள்கைத் திசை வழியை முன்னெடுத்துச் செல்வதை நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்துத்துவா நிகழ்ச்சி நிரல்ஒன்றிய அரசை பாஜக அமைத்ததிலிருந்து, அது பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் உயர்கல்வி நிறுவனங்களை குறிவைத்து தனது இந்துத்துவா மதவாத நிகழ்ச்சி நிரலை செயல்படுத்தி வருகிறது. அரசுத் துறைகளில் உள்ள அனைத்து முக்கிய பதவிகளிலும் அத்தகைய பதவிகளில் அமர்வதற்கு எவ்விதத் தகுதியும் இல்லாத ஆர்எஸ்எஸ்/இந்துத்துவா நபர்களை நியமித்து வருகிறது. மாநில எதிர்ப்புபாஜக அதிகாரத்தில் இல்லாத மாநிலங்களில், இந்த வேலைகளுக்காக அது ஆளுநர்களைப் பயன்படுத்துகிறது. கேரளா, தமிழ்நாடு, பஞ்சாப் மற்றும் மேற்கு வங்காளத்துடன் சேர்ந்து, மாநில பல்கலைக் கழகங்களை நிர்வகிப்பதிலும் கட்டுப்படுத்துவதிலும் ஆளுநர்களின் இத்தகைய தலையீட்டை கேரள இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கம் எதிர்த்தது. கல்வி பொதுப் பட்டியலில் உள்ள அரசமைப்புச் சட்டத்தில் கூறப்பட்டுள்ளபடி, மாநிலங்களின் உரிமைகளை அவர்கள் காலில்போட்டு மிதிக்கின்றனர். ஆணைய அறிக்கைகளின் பரிந்துரைகள்1988இல் தனது அறிக்கையை சமர்ப்பித்த சர்க்கா ரியா ஆணையம், ‘முதலமைச்சர் அல்லது சம்பந்தப் பட்ட பிற அமைச்சர்களுடன் ஆளுநர் கலந்தாலோ சிப்பதில் ஒரு தெளிவான நன்மை இருக்கிறது’ என்று கூறியிருந்தது. குறிப்பாக வேந்தர்களாக இருப்பவர்கள் முக்கியமான விஷயங்களில் ‘அமைச்சருடன் கலந்தாலோசிப்பது நல்லது’ என்று பரிந்துரைத் தது. இந்த இரண்டு பரிந்துரைகளும் பின்பற்றப் படவில்லை. புஞ்சி ஆணையத்தின் கருத்துகள்இரண்டாவது ஆணையமான புஞ்சி ஆணையம், சர்க்காரியா அறிக்கை வெளியான பின்னர், இருப தாண்டுகள் கழித்து, 2010இல் தனது அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது. அதன் பரிந்துரைகள், சர்க்காரியா ஆணையத்தின் பரிந்துரைகளைக் காட்டிலும் அதிகமாகும். அது கூறியதாவது: “ஆளுநரைப் பல்கலைக்கழகங்களின் வேந்தராக ஆக்குவதும், அதன் மூலம் வரலாற்று ரீதியாக சில பொருத்தப்பாடுகளைக் கொண்ட அதிகாரங்களை அவருக்கு வழங்குவதும் காலங்கள் மற்றும் சூழ் நிலைகளின் மாற்றத்துடன் நின்றுவிட்டது. பல் கலைக்கழக கல்வியை ஒழுங்குபடுத்துவதில் அமைச்சரவை இயல்பாகவே ஆர்வம் காட்டும். மேலும் செயல்பாடுகள் மற்றும் அதிகாரங்களில் அமைச்ச ரவைக்கும் ஆளுநருக்கும் மோதல் ஏற்படும் சூழ்நிலையை ஏற்படுத்த வேண்டிய அவசியமில்லை. ”பாஜகவின் கூட்டாட்சி எதிர்ப்புபாஜக கூட்டாட்சி என்ற கருத்தை கோட்பாட்டளவில் கூட எதிர்க்கிறது மற்றும் மத்தியத்துவப் படுத்தலை ஆதரிக்கிறது. எனவே ஒன்றிய-மாநில ஆணையங்களின் பரிந்துரைகளை செயல்படுத்துவ திலோ அல்லது ஆளுநரின் அதிகாரங்களைக் குறைப்ப திலோ அது சிறிதும் ஆர்வம் காட்டாது. தண்டனை நடவடிக்கைகளின் கடுமை இந்த வரைவில் மிகவும் கடுமையான பகுதி என்ன வென்றால், மாநிலங்கள் அல்லது வேறு எந்த நிறுவனமும் இந்த விதிமுறைகளை செயல்படுத்தத் தவறினால் அவற்றின்மீது தண்டனை நடவடிக்கைகள் பரிந்துரைக்கப்படும் என்பதாகும். வரைவின்படி, அத்தகைய நிறுவனங்கள்: பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் திட்டங்களில் பங்கேற்பதிலிருந்தும் பட்டப்படிப்புகளை வழங்குவதிலிருந்தும் பல்கலைக்கழக மானியக் குழு சட்டத்தின் கீழ் பராமரிக்கப்படும் உயர்கல்வி நிறுவனங்களின் பட்டியலிலிருந்தும் நீக்கப்படும். மானியக் குழுவின் அதிகார மீறல்சுருக்கமாகச் சொல்வதென்றால், இந்த விதிமுறைகள் பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவால் பரிந்துரைக் கப்பட்ட ஒரு கட்டாய நடவடிக்கையாகும். இது அனைத்து பல்கலைக்கழகங்களையும் அதன் கட்டளைகளுக்குக் கீழ்ப்படிய வேண்டும் என்று அச்சுறுத்து கிறது. இது பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவின் ஆணைக்கு எதிரானது. பல்கலைக்கழக மானியக்குழு என்பது பிரதானமாக, பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்க ளுக்கு மானியங்களை வழங்குவதற்காக அமைக்கப் பட்ட அமைப்பாகும். மாறாக அவற்றைக் கட்டுப் படுத்துவதற்காக அல்ல. கல்வித் தரத்தை குறைக்கும் பரிந்துரைகள்உயர்கல்வி அமைப்பின் ஆரோக்கியத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கும் பிற முக்கியமான பரிந்துரை களும் இந்த வரைவு விதிமுறைகளில் உள்ளன. இந்த விதிமுறைகள் மூலம் கல்வித்துறை சாராத நபர்களை துணைவேந்தர்களாக நியமிப்பதை சட்டப்பூர்வமாக்க, பல்கலைக்கழக மானியக்குழு திட்டமிட்டுள்ளது. முன்னர் ஐபிஎஸ் மற்றும் ஐஏஎஸ் அதிகாரிகள் துணைவேந்தர்களாக நியமிக்கப்பட்ட சம்பவங்கள் நமக்கு உண்டு. தொழில்துறை ஆதிக்கம்இப்போது, இந்த விதிமுறைகள் தொழில்துறை யுடன் தொடர்புடைய நபர்களையும் துணைவேந்தர் களாக நியமிக்க அனுமதிக்கின்றன. இது பல்கலைக் கழகங்களின் கல்வித் தன்மையின் மீதான தாக்கு தலாகும். மேலும் அவற்றை தொழில்துறையின் துணை அமைப்பாக மாற்றும் முயற்சியாகும். மேலும், இது நம் நாட்டில் நிறுவப்பட்ட அனைத்து தனியார் பல்கலைக்கழகங்களும் கல்வியாளர்களைத்தான் துணைவேந்தர்களாக நியமிக்க வேண்டும் என்று கவலைப்பட வேண்டாம் என்ற சுதந்திரத்தையும் அளித்திருக்கிறது. அத்தகைய நடவடிக்கை தனியார் பல்கலைக்கழகங்களின் கல்வித் தரத்தை மேலும் சமரசத்திற்கு உட்படுத்திடும். ஆசிரியர்களின் எதிர்ப்புபல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களின் ஆசிரியர்க ளும் இந்த விதிமுறைகளுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்துள் ளனர். ஏனெனில் இது ஆட்சேர்ப்பின் தரத்தை சமரசம் செய்கிறது. பல்கலைக்கழகங்களின் கல்வித் தரம் நீர்த்துப்போகச் செய்வதோடு, அதிகரித்து வரும் பணிச் சுமையும், தற்காலிக நியமனங்கள் செய்யப்படுவ தையும் அவர்கள் விமர்சித்து வருகின்றனர். கருத்துரைக்கான அழைப்புபல்கலைக்கழக மானியக்குழு இந்த வரைவின்மீது மக்கள் தங்கள் பரிந்துரைகளை அளித்திட 30 நாட்கள் அவகாசம் அளித்திருக்கிறது. நம் கல்வி முறையில் அக்கறையுள்ள அனைவரும் இந்த வரைவு விதிமுறை களுக்குத் தங்கள் எதிர்ப்பினைப் பதிவு செய்திட வேண்டும். போராட்ட அறைகூவல்இந்த விதிமுறைகளை ஒன்றிய அரசாங்கம் திரும்பப் பெற்றிடச்செய்யும் விதத்தில் மாணவர் சமுதாயமும், ஆசிரியர் சமுதாயமும் அனைத்து ஜனநாயக சக்திகளு டனும் ஒன்றுபட்டு நின்று போராட முன்வரவேண்டும். (ஜனவரி 8, 2025) தமிழில் : ச. வீரமணிஅடிலெய்டு டென்னிஸ் 2024 : இறுதியில் பெலிக்ஸ்5ஆவது அடிலெய்டு சர்வதேச டென்னிஸ் தொடர், ஆஸ்திரே லிய நாட்டின் அடிலெய்டு நகரில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த தொடர் தற்போது இறுதிக் கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், இந்திய நேரப்படி வெள்ளிக்கிழமை அதிகாலை நடைபெற்ற ஆடவர் ஒற்றை யர் பிரிவு அரையிறுதி ஆட்டத்தில் போட்டித் தரவரிசையில் முதலிடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் டாமி பவுல், தரவரிசையில் 5ஆவது இடத்தில் உள்ள கனடாவின் பெலிக்ஸை எதிர்கொண்டார். இந்த ஆட்டத்தில் டாமி பவுல் எளி தாக வெற்றி பெறுவார் என எதிர்பார்க்கப் பட்டது. ஆனால் தொடக்கம் முதலே பரபரப்பாக நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தில் பெலிக்ஸ் 7-6 (7-3), 3-6, 6-4 என்ற செட் கணக்கில் வெற்றி பெற்று இறுதிக்கு முன்னேறினார். அமெரிக்காவின் டாமி பவுல் அதிர்ச்சி தோல்வி யுடன் தொடரில் இருந்து வெளியேறி னார். பெகுலா அபாரம் மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு அரை யிறுதி ஆட்டத்தில் போட்டித் தரவரிசையில் முதலிடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் பெகுலா, தரவரிசையில் இல்லாத கஜகஸ்தான் வீராங்கனை யூலாவை 7-6 (7-4), 6-3 என்ற செட் கணக்கில் வீழ்த்தி இறுதிக்கு முன்னேறினார். மற்றொரு அரையிறுதி ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் இல்லாத வீராங்கனைகளான அமெரிக்காவின் கீஸ், ரஷ்யாவின் சம்சோனோவா ஆகியோர் மோதினர். இந்த ஆட்டத் தில் 5-7, 7-5, 3-0 என்ற புள்ளிக்கணக்கில் கீஸ் முன்னிலையில் இருந்த நிலையில், காயம் காரணமாக சம்சோ னோவா வெளியேறினார். அதிர்ஷ்ட வாய்ப்புடன் அமெரிக்காவின் கீஸ் இறுதிக்கு முன்னேறினார். மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு அரையிறுதி ஆட்டத்தில் அமெரிக்காவின் பெகுலா - கீஸ் இந்திய நேரப்படி சனியன்று காலை 11 அணி அளவில் பலப்பரீட்சை நடத்துகின்றனர். இந்திய ஆடவர் கிரிக்கெட் அணியின் ஆலோசகராக தோனி மீண்டும் நியமனம்?சாம்பியன் டிராபி தொடரில் பங்கேற்கும் இந்திய அணியின் ஆலோசகராக முன்னாள் நட்சத்திரம் தோனி அறிவிக்க உள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. சாம்பியன் டிராபி தொடருக்கு அணிகளை அறிவிக்க ஜனவரி 12ஆம் தேதி கடைசி நாளாகும். அன்றைய தினம் இந்திய தேர்வு குழு அணி வீரர்களின் விபரத்தை அறி விக்க உள்ளது. கவுதம் கம்பீர் புதிய தலைமைப் பயிற்சியாளராக பதவியேற்ற பின்னர் இந்திய அணி சற்று பின்னடை வை சந்தித்து வருகிறது. இதனால் தோனியை மீண்டும் இந்திய அணியின் ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்ட வாய்ப்புள்ளதாக கூறப்படுகிறது. கடந்த 2021ஆம் ஆண்டு நடை பெற்ற டி-20 உலகக்கோப்பை தொட ரின் போது ரவி சாஸ்திரி பயிற்சியாள ராக இருக்கும்போது தோனி ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டார். இதேபோல் தற்போது சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடருக்காக டோனி மீண்டும் ஆலோசகராக பதவி நியமிக்கப்பட வாய்ப்புள்ளதாக கூறப்படுகிறது. இதுதொடர்பாக இந்திய கிரிக்கெட் வாரியம் தோனியிடம் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி வருவதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. கோலிக்கு நவ்ஜோத் சிங் சித்து ஆதரவுஆஸ்திரேலியாவில் நடை பெற்ற பார்டர்-கவாஸ்கர் தொடரில் இந்திய அணியின் நட்சத்திர வீரர் விராட் கோலி, முதல் டெஸ்ட் போட்டியில் சதம் அடித்தாலும் அடுத்த 4 டெஸ்ட் போட்டியிலும் சொதப்பி னார். கோலி தன் மனைவியுடன் (நடிகை அனுஷ்கா சர்மா) அதிக நேரம் செலவிடுவதால் கிரிக்கெட்டை மறந்துவிட்டதாக குற்றச்சாட்டு எழுந்துள்ளது. இந்த குற்றச்சாட்டிற்கு இந்திய அணியின் முன்னாள் கிரிக்கெட் வீரர் நவ்ஜோத் சிங் சித்து கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். விராட் கோலிக்கு விமர்சனங்களை எதிர்கொள்வது இது முதல் முறை கிடையாது. ஆனால் சில ரசிகர்கள் விராட் கோலியின் மனைவி யை தேவையில்லாமல் இழுத்து விமர்சனம் செய்கிறார்கள். அது மிகவும் தவறு. நமது வீரர்களை நாம் மதிக்க வேண்டும். பொறுமையாக இருங்கள். அனைவருமே கடின காலத்தை சந்திப்பார்கள். ரோகித் சர்மாவை பொறுத்தவரை அவர் தன்னுடைய உடல் தகுதியை மேம்படுத்த வேண்டும். வேறொன்று மில்லை” என அவர் கூறினார். காசாவில் மோசமான நிலை வெட்கக்கேடு : போப் கண்டனம்காசாவில் மனிதாபிமான நிலைமை மோசமாகியுள்ளது வெட்கக்கேடானது என போப் பிரான்சிஸ் விமர்சித்துள்ளார். இஸ்ரேலின் தாக்குதலால் மருத்துவமனைகள் அழிக்கப்பட்டது, எரிபொருள் பற்றாக் குறை, மோசமான வாழ்க்கை நிலைமை, கடும் குளிரில் குழந்தைகள் உறைந்து சாவது ஆகியவற்றை ஏற்க முடியாது. 15 மாதங்களுக்கும் மேலாக இஸ்ரேல் தனது இனப்படுகொலையை தொடர்கிறது. “பொது மக்கள் மீதான தாக்குதலை எந்த வகை யிலும் ஏற்க முடியாது” என்றும் கண்டித்துள்ளார். சிரியாவில் ராணுவ ஆதிக்கத்தை அதிகரிக்க அமெரிக்கா திட்டம்சிரியாவில் தங்கள் ராணுவம் தொடர்ந்து செயல்பட வேண்டும் என அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை செயலாளர் லாயிட் ஆஸ்டின் தெரிவித்துள்ளார். சிரியாவில் அமெரிக்கா சுமார் 2,000 ராணுவ வீரர்களை நிலை நிறுத்தியுள்ளது. அல்-அசாத் அரசு கவிழ்க்கப்பட்ட பிறகு அவர் ஆட்சி யை பாதுகாத்து வந்த ரஷ்ய ராணுவம் வெளி யேறியது. இவ்வாய்ப்பை பயன்படுத்தி அந்நாட்டில் தனதுஆதிக்கத்தை அதிகரிக்க இவ்வாறு திட்டமிடு கிறது அமெரிக்கா. காட்டுத் தீயில் சிக்கி பலியானோர் எண்ணிக்கை உயர்வுஅமெரிக்காவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் 3 நாட்களுக்கு மேலாக பரவி வரும் காட்டுத் தீயினால் பலியானவர்களின் எண்ணிக்கை 10 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இந்த பேரிடர் காரணமாக சுமார் 2 கோடி மக்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இதுவரை வீடுகள் வணிக கட்டடங்கள் என 10 ஆயிரத்துக் கும் அதிகமான கட்டடங்கள் தீயில் எரிந்துள் ளன. இதுமட்டுமின்றி நூற்றுக்கணக் கான வாகனங்களும் தீயில் சிக்கியுள்ளன. தீ முழுமையாக கட்டுப்படுத்தப்பட்டு பின் நடத்தப்படும் ஆய்வுக்குப் பிறகே முழுமையான சேத விபரங்கள் தெரியவரும். கனடா பிரதமராக போட்டியிடுவதாக சந்திரா ஆர்யா அறிவிப்புகனடாவில் ஆளும் கட்சியான லிபரல் கட்சிக்குள் ஏற்பட்ட முரண்பாடு காரணமாக ஜஸ்டின் ட்ரூடோ தனது பிரதமர் பதவியை ராஜினாமா செய்வதாக அறிவித்தார். அதனைத் தொடர்ந்து நான்கு நாட்களுக்குப் பிறகு, அக்கட்சியை சேர்ந்த இந்திய வம்சாவளி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சந்திரா ஆர்யா பிரதமர் வேட்பாளருக்கு தான் போட்டியிடப் போவதாக அறிவித்துள்ளார். இந்நிலையில் லிபரல் கட்சிக்கான தலைவரையும் அடுத்த பிரதமரையும் மார்ச் 9 அன்று தேர்ந்தெடுக்கும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. நடுக்கடலில் ஆபத்தான சூழலில் அகதிக்கு குழந்தை பிறப்புஆப்பிரிக்காவிலிருந்து ஸ்பெயினை நோக்கி அகதிகள் சென்ற படகில் ஒருவருக்கு பெண் குழந்தை பிறந்துள்ளது. எந்த ஒரு பாதுகாப்பும் இன்றி ஆபத்தான முறையில் லட்சக்கணக்கான ஆப்பிரிக்கர்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அகதிகளாக கடல் வழியே ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கு பயணிக்கும் போது கடலில் ஏற்படும் விபத்து காரணமாக நூற்றுக்கணக்கானோர் பலியாகின்றனர். இந்த சூழலில் அகதிகளின் துன்பங்களை முன்னிலைப்படுத்தாமல் குழந்தை பிறப்பை புளங்காகிதமடைந்து பல ஊடகங்கள் எழுதி வருகின்றன. கோவையில் மாட்டிறைச்சி விற்கக்கூடாது என்று சாலையோர பெண் வியாபாரி ஒருவரை பாஜக நிர்வாகி மிரட்டியிருக்கிறார். இதனால் பயந்துபோன அந்தப்பெண் தனது கடையை மற் றொரு இடத்திற்கு மாற்றியிருக்கிறார். அதன் பின்ன ரும் மிரட்டல் நிற்கவில்லை. வட இந்தியாவைப் போன்ற ஒரு பதற்றமான சூழலை தமிழகத்தில் ஏற் படுத்த பாஜகவினரும் அக்கட்சியின் துணை அமைப்புகளும் முயற்சிக்கின்றன. இடதுசாரிக் கட்சிகள் தலையிட்டதால் பாஜக நிர்வாகிமீது காவல் துறையினர் வழக்குப் பதிவு செய்துள்ளது வரவேற் கத்தக்கது. மாட்டிறைச்சி வைத்திருந்தார் என்பதற் காக நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் அவ்வப்போது அப்பாவி மக்கள் கொல்லப்படுவது கொடுமையானது. ஹரியானாவில் கடந்தாண்டு செப்டம்பர் 2 ஆம் தேதி பசுமாட்டினை கடத்திச் செல்வதாக பழி சுமத்தி, பிளஸ் 2 படிக்கும் பள்ளி மாணவனை, பசுக் குண்டர்கள் துப்பாக்கியால் சுட்டுக் கொன்றனர். அதே மாநிலத்தின் சர்க்கி தாத்ரி பகுதியில் கடந்தா ண்டு ஆகஸ்ட் 27 அன்று மாட்டிறைச்சி உண்டதாக மேற்கு வங்கத்தைச் சேர்ந்த முஸ்லிம் இளைஞ ரான புலம் பெயர் தொழிலாளி சபீராவை (26) ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜகவைச் சேர்ந்த குண்டர்கள் அடித்துக் கொன்றனர். 2022 மே மாதம் 4 ஆம் தேதி மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் மாட்டிறைச்சி வைத்தி ருந்ததாகக் கூறி பழங்குடியினர் ஒருவரது வீட்டி ற்குச் சென்று அவரை பஜ்ரங்தள் குண்டர்கள் தாக்கியதில் அவர் உயிரிழந்தார். 2017 ஜூன் மாதம் தில்லியில் உள்ள கேரள மாநில இல்லத்தில் மாட்டிறைச்சி வழங்கப்படுவதாக கூறி, பாஜகவி னர் தில்லியை வன்முறைக் களமாக மாற்றினர். இந்தியாவில் மக்கள் வழிபாட்டு முறையை தங்களுக்கு ஏற்ற முறைகளில் அமைத்துக்கொள் கிறார்கள். ஆனால் மதவெறியர்கள் உணவு வாயி லாக மக்களையும் கடவுளையும் பிளவுபடுத்துகிறார்கள். அசைவம் சாப்பிட்டால் அறிவு குறைவு என்பதை போலவும், சைவம் சாப்பிட்டால் அறி வாளி என்பதை போன்ற ஒரு தோற்றத்தையும் ஏற்படுத்த முயன்று தோல்வியடைந்தவர்கள் தான் இவர்கள். இருப்பினும் அவர்களுக்கான அடையாள அரசியலாக மாட்டிறைச்சியை பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்கள். பண்டைய இந்தியாவில் மாட்டிறைச்சியை அனைத்து மக்களும் உண்டதற்கான ஏராளமான ஆதாரங்கள், வேதங்கள் முதல் மகாபாரதம் வரை காணப்படுகின்றன. மாட்டிறைச்சியை கடவுளுக்கு படைத்திருக்கிறார்கள். எனவே வேதகாலம் முதல் நவீன காலம் வரை மாட்டிறைச்சி என்பது இந்திய மக்களின் அன்றாட உணவாகவே இருக்கிறது. இளைஞர்கள் உடல்வலிமை பெற மாட்டிறைச் சியை உண்ணவேண்டும் என்று சுவாமி விவேகா னந்தர் கூறினார். இவை அனைத்தும் தெரிந்தும் பாஜவினர் தங்களது ஆதாய அரசியலுக்காக பசுவை பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்கள். எனவே வடஇந்தியாவைப் போன்று மாட்டிறைச்சி தடை என்ற போர்வையில் பாஜகவினர் தமிழகத்தை வன்முறைக் களமாக மாற்ற முயற்சிப்பதை காவல்துறையும் மாநில அரசும் ஒருபோதும் அனுமதிக்கக் கூடாது. திருச்சூர்,ஜனவரி. 10- பிரபல பின்னணி பாடகர் ஜெயச்சந்திரன் உடல்நலக்குறைவால் உயிரிழந்த செய்தி அவரது ரசிகர்கள் மத்தியில் பெரும் சோகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஜெயச்சந்திரன் தமிழ், மலையாளம், கன்னடம் எனப் பல மொழிகளில் சுமார் 16,000க்கும் மேற்ற்ப்பட்ட பாடல்கள் பாடியுள்ளார். 80 வயதான இவர் கல்லீரல் நோய் தொடர்பான நோய்களுக்குச் சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில் திருச்சூரில் உள்ள தனியார் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பலனின்றி நேற்றிரவு உயிரிழந்தார். ரூபாய் மதிப்பு வரலாறு காணாத சரிவுபுதுதில்லி, ஜன. 10 - அமெரிக்க டாலருக்கு இணையான இந்திய ரூபாய் மதிப்பு வரலாறு காணாத சரிவைக் கண்டுள்ளது. அமெரிக்க டாலருக்கு இணையான இந்திய ரூபாய் மதிப்பு வெள்ளிக்கிழமை யன்று 86 ரூபாய் என்ற அளவிற்கு இறங்கியுள்ளது. வியாழனன்று ரூபாய் மதிப்பானது, அதன் முந்தைய நாள் நிலவரத்திலிருந்து 17 காசுகள் சரிந்து, 85 ரூபாய் 86 காசுகளாக இருந்தது. இது வெள்ளிக்கிழமையன்று மேலும் 14 காசுகள் சரிந்து 86 ரூபாய் என்ற அளவிற்கு வீழ்ச்சி அடைந்துள்ளது. இந்திய பங்குச் சந்தைகளிலிருந்து, அந்நிய முதலீடுகள் வெளியேற்றம் தொடர்ந்து வருகிறது. இதனால், பங்குச் சந்தைக் குறியீடு களான நிப்டி மற்றும் சென்செக்ஸ் ஆகியவை தொடர்ந்து வீழ்ச்சியடைந்து வருகின்றன. “வெளிநாட்டில் கச்சா எண்ணெய் விலை உயர்வு மற்றும் உள்நாட்டு பங்குச் சந்தைகளில் எதிர்மறை உணர்வு ஆகியவை இந்திய நாணயத்தின் மதிப்பைக் குறைக்கின்றன” என்று அந்நிய செலாவணி வர்த்தகர்கள் தெரிவித்துள்ளனர். தெலுங்கானாவில் கோர விபத்து: 4 தொழிலாளர்கள் பலிதெலுங்கானா மாநிலம் சூர்யா பேட்டை அருகே வியாழக்கிழமை நள்ளிரவு ஹைதராபாத் – கம்மம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் ஓய்வு எடுப்ப தற்காக லாரியை நிறுத்தி வைத்து, ஓட்டுநர் ஓய்வு எடுத்தார். அப்பொழுது ஒடிசாவில் இருந்து ஹைதராபாத் நோக்கி வந்து கொண்டிருந்த பேருந்து லாரி மீது அதிவேகத்தில் மோதியது. இந்த கோர விபத்தில் சிக்கி சம்பவ இடத் திலேயே 4 தொழிலாளர்கள் உயிரிழந்த னர். படுகாயமடைந்த 17 தொழிலாளர்கள் சிகிச்சைக்காக அருகில் உள்ள மருத்துவமனைகளில் அனுமதிக்கப் பட்டுள்ளனர். அதில் 9 தொழிலாளர் களின் நிலைமை கவலைக்கிடமாக இருப்பதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இதனால் உயிரிழப்பு எண்ணிக்கை உயரும் என்ற அச்சம் ஏற்பட்டுள்ளது. “சனாதனம் மீது மரியாதை கொண்டவர்கள் மட்டுமே கும்பமேளாவுக்கு வர வேண்டுமாம்”உத்தரப்பிரதேசத்தின் அலகா பாத்தில் 12 ஆண்டுக்கு ஒரு முறை நடைபெறும் மகா கும்பமேளா ஜனவரி 13ஆம் தேதி துவங்குகிறது. கும்பமேளா விழா அலகாபாத், ஹரித்வார் (உத்தரகண்ட்), உஜ்ஜைனி (மத்தியப்பிரதேசம்), மற்றும் நாசிக் (மகாராஷ்டிரா) ஆகிய 4 இடங்களில் நடத்தப்படுகிறது. அதிக மக்கள் கூடும் இடமாக இருப்பதால் அலகாபாத்தில் நடைபெறும் கும்பமேளா தான் பிரபல மாக உள்ளது. ஆனால் இந்த மகா கும்பமேளாவில் முஸ்லிம்கள் எவரும் கடைகளை நடத்தக் கூடாது என துறவிகளின் சபைகளான அகாடாக்கள் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளன. மேலும் மகா கும்பமேளாவில் முஸ் லிம்களுக்கு இடமில்லை என்ற பேச்சுக் களும் எழுந்தன. இந்நிலையில், தனியார் தொலைக் காட்சி நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்ற உத்தரப்பிர தேச முதல்வர் ஆதித்யநாத்திடம் கும்ப மேளா திடலில் முஸ்லிம்களின் அனுமதி குறித்த அவரிடம் கேள்வி எழுப்பப் பட்டது. அதற்கு அவர் அளித்த பதிலில், “தம்மை ஒரு இந்தியன் என எண்ணுபவர்களும், சனாதனம் மீது மரி யாதை கொண்டவர்களும் கும்பமேளா வுக்கு வரலாம். முஸ்லிம் மக்கள் தங்கள் கும்பமேளாவில் பங்கேற்பது ஒன்றும் பிரச்சனை இல்லை. கலாச்சாரத்தின்படி கும்பமேளாவின் சங்கமத்தில் புனித நீராடல் செய்ய விரும்பி வந்தால் எங்க ளுக்கு எந்த பிரச்சனையும் இல்லை” என மழுப்பலாகக் கூறினார். பாஜக ஆளும் உ. பி. ,யில் கொடூரம் 3 பெண் குழந்தைகள் உட்பட 5 பேர் அடித்துக் கொலைலக்னோ பாஜக ஆளும் மாநிலங்கள் குற்றச் சம்பவங்களின் கூடாரம் என்பது நாடறிந்த விஷயம் ஆகும். இந்த கூடாரத்தின் தலைமையகமாக உத்தரப்பிர தேச மாநிலம் உள்ளது. உத்தரப்பிரதேசத்தில் பெண்கள், குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றச்சம்பவங்கள் இல்லாத நாட்களே இல்லாத சூழல் உள்ளது. இந்நிலையில், அம்மாநிலத்தின் முக்கிய நகரான மீரட்டில் 5 பேர் அடங்கிய ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் புதன்கிழமையில் இருந்து காணாமல் போனதாக அண்டை வீட்டார் காவல்துறையினருக்கு தகவல் தெரி வித்தனர். இதனையடுத்து சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்த காவல்துறையினர் காணாமல் போயிருந்த குடும்பத்தினரின் பூட்டியிருந்த வீட்டின் கூரை வழியாக உள்நுழைந்த போது 5 பேரும் சடலங்களாகக் கிடப்பது தெரிய வந்தது. பெண் குழந்தைகளின் தலையில் பலத்த காயம் உயிரிழந்தவர்களின் 3 பெண் குழந்தை களும் (10 வயதிற்குட்பட்டவர்கள்) பெட்டிக் குள் உயிரிழந்த நிலையில் கிடந்தனர். உயிரிழந்து கிடந்த 5 பேரின் தலையிலும் பலத்த காயம் இருப்பதும் தெரியவந்தது. தலையில் பலமாக தாக்கியதால் 5 பேரும் உயிரிழந்துள்ளனர் என காவல்துறை விசார ணையில் தெரியவந்துள்ளது. உடற்கூறாய்வுக்காக 5 பேரின் உடல் களும் அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளதால் அறிக்கை வெளிவந்தவுடன்தான் உண்மை தெரிய வரும் என்று மீரட் மாவட்ட கண்காணிப் பாளர் கூறியுள்ளார். இரக்கமற்ற கொலை இந்த கொடூர கொலை நாட்டையே உலுக்கியுள்ளது. ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த 5 பேரின் தலையில் இரும்பு கம்பியால் தாக்கப்பட்டது போல பலத்த காயங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. விரோதம், திருட்டு எதுவென்றாலும் சரி 10 வயதிற்குட்பட்ட 3 குழந்தைகளின் தலை நசுங்கும் அளவிற்கு கொடூரத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டுள்ளது. இது இரக்கமற்ற கொலையாகும். ஆனால் இந்த கொடூரச் சம்பவம் தொடர்பாக உத்தரப்பிரதேச மனித உரிமைகள் ஆணையம் அமைதி காப்பது பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. சீமானுக்கு ஜனநாயக மாதர் சங்கம் கண்டனம் சென்னை,ஜன. 10- தந்தை பெரியார் குறித்து அவதூறாக பேசிய நாம் தமிழர் கட்சியின் தலைமை ஒருங்கிணைப்பாளர் சீமானுக்கு அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் எஸ். வாலண்டினா, மாநிலப் பொதுச்செயலாளர் அ. ராதிகா ஆகியோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: நாம் தமிழர் கட்சியின் தலைமை ஒருங்கிணைப்பாளர் சீமான் பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்பு ஒன்றில் பெரியார் பேசியதாக உண்மைக்கு புறம்பாக, பெரியார் மீது அவதூறு பரப்பும் வகையில் பேசி உள்ளதை அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் வன்மையாக கண்டிக்கிறது. தமிழ்நாட்டில் பெண்ணுரிமை, சமத்துவம், பெண் சுதந்திரம் குறித்து எந்தவித நவீன சாதனங்களும் இல்லாத காலத்தில் தன்னுடைய எழுத்து ,பேச்சு, மூலமாக சமூக சீர்திருத்த கருத்துக்களை தமிழ்நாட்டின் மூலை முடுக்குகளில் எல்லாம் சென்று பரப்புரை செய்த பெரியார். பெரியார் எழுதி இருப்பதாக சீமான் குறிப்பிட்டிருக்கக் கூடிய பேச்சு எந்த இடத்திலும் விடுதலை நாளேட்டில் இடம் பெறவில்லை என்பதை,வரலாற்று ஆவணங்கள் நிரூபித்துள்ளன. சீமானின் இந்த பேச்சு தமிழகப் பெண்கள் மத்தியில் கடும் அதிருப்தியையும், கோபத்தையும், ஏற்படுத்தி உள்ளது. உடனடியாக சீமான் தனது பேச்சை திரும்பப் பெற வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பொங்கல் பணம் குறித்து நிதி அமைச்சர் விளக்கம்சென்னை, ஜன. 10- பொங்கல் பண்டிகையை முன்னிட்டு ஒவ்வொரு ஆண்டும் குடும்ப அட்டைதாரர் களுக்கு பொங்கல் தொகுப்பு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. முந்தைய ஆண்டுகளில் பொங்கல் பரிசு தொகுப்புடன் பணம் வழங்கப்பட்டு வந்த நிலையில், இந்த ஆண்டும் ரூ. 1,000 பணம் கொடுக்கப்படும் என மக்கள் எதிர்பார்ப்புடன் இருந்தனர். இந்நிலையில், பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பில் ஏன் ரூ. 1000 பணம் வழங்கப்படவில்லை? என்று நடைபெற்ற சட்டப்பேரவை கூட்டத்தில் உறுப்பினர்கள் பலரும் கேள்வி எழுப்பினர். இதற்கு நிதி அமைச்சர் தங்கம் தென்னரசு விளக்கம் அளித்தார். அவர் கூறுகையில், “பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்புக்காக தமிழ்நாடு அரசு ரூ. 280 கோடி ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது. புயல், வெள்ள நிவாரணப் பணிகளுக்கு ஒன்றிய அரசிடம் ரூ. 37,000 கோடி கேட்கப்பட்டது. ஆனால், ரூ. 276 கோடி மட்டுமே கிடைத்தது. பள்ளிக்கல்வித்துறைக்கு வழங்க வேண்டிய நிதியை ஒன்றிய அரசு இன்னும் தரவில்லை. இதனால், மாநில அரசின் நிதியைக் கொண்டே அவை ஈடு கட்டப்படுகின்றன. இந்த காரணங்களால் தான் பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பில் ரூ. 1,000 வழங்க முடியவில்லை. ” என்று தெரிவித்தார். முன்னாள் எம்எல்ஏவை விடுவித்த உத்தரவு ரத்துசென்னை,ஜன. 10- சொத்துக்குவிப்பு வழக்கில், முன்னாள் எம்எல்ஏ ஞானசேகரன் மற்றும் அவரது மனைவியை விடுவித்து வேலூர் நீதிமன்றம் பிறப்பித்த உத்தரவை சென்னை உயர்நீதிமன்றம் ரத்து செய்தது. லஞ்ச ஒழிப்புத்துறை தாக்கல் செய்த மறு ஆய்வு மனு மீதான விசாரணையில் சென்னை உயர்நீதிமன்றம் இந்த உத்தரவை பிறப்பித்துள்ளது. வழக்கில் குற்றச்சாட்டுகளை பதிவு செய்து விசாரணையை தொடர வேண்டும் என வேலூர் நீதிமன்றத்திற்கு நீதிபதி வேல்முருகன் உத்தரவிட்டுள்ளார். 3 மடங்காக உயர்ந்த விமானக் கட்டணம்மதுரை,ஜன. 10- பொங்கல் பண்டிகை யை முன்னிட்டு விமானக் கட்டணம் 3 மடங்கிற்கும் மேலாக உயர்ந்துள்ளது. இதனால் பயணிகள் அதிர்ச்சியடைந்துள்ளனர். பொங்கல் பண்டிகை ஜனவரி 14 அன்று கொண்டா டப்படும் நிலையில், சென்னையில் வசிக்கும் பலர் தங்களது சொந்த ஊருக்கு செல்கின்றனர். இதனைப் பயன்படுத்தி கொள்ளை லாபம் சம்பாதிக்க விமான நிறுவனங்கள் கட்டணத்தை பல மடங்கு அதிகரித்துள் ளன. சென்னை-மதுரைக்கு வழக்கமான நாட்களில் விமானக் கட்டணம் ரூ. 4,300 வசூலிக்கப்படும். டங்ஸ்டன் போராட்ட வழக்குகளை ரத்து செய்ய பரிசீலனை முதல்வர் ஸ்டாலின் உறுதிமதுரை மாவட்டம் அரிட்டாபட்டி உள்ளிட்ட 40-க்கும் மேற்பட்ட கிராமங்களில் டங்ஸ்டன் சுரங்கத் திட்டத்தை எதிர்த்து நடந்த போராட்டத்தின்போது 5,000 பேர் மீது வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த வழக்குகளை ரத்து செய்யக்கோரி எதிர்க்கட்சித் தலைவர் எடப்பாடி பழனிசாமி சட்டசபையில் கோரிக்கை வைத்தார். பதிலளித்த முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின், மாநில உரிமையைப் பாதிக்கும் இத்திட்டத்தை அதிமுக மாநிலங்களவை உறுப்பினர் ஆதரித்தது குறித்து சுட்டிக்காட்டி, போராட்டக்காரர்கள் மீதான வழக்குகளை ரத்து செய்வது குறித்து பரிசீலிக்கப்படும் என உறுதியளித்தார். ஸ்மார்ட் மீட்டர் பொருத்திய பின் மாதாந்திர மின்கட்டண வசூல் அமைச்சர் செந்தில்பாலாஜி அறிவிப்புதேர்தல் வாக்குறுதியின்படி மாதாந்திர மின்கட்டண வசூல் முறையை அமல்படுத்தக் கோரி எதிர்க்கட்சிகள் எழுப்பிய கேள்விக்கு பதிலளித்த மின்சாரத்துறை அமைச்சர் செந்தில்பாலாஜி, தற்போது நடைபெற்றுவரும் ஸ்மார்ட் மீட்டர் பொருத்தும் பணிகள் முடிந்தவுடன் மாதாந்திர கட்டண வசூல் முறை அமல்படுத்தப்படும் என்றும், தமிழகத்தில்தான் மின்கட்டணம் மிகக் குறைவாக வசூலிக்கப்படுவதாகவும் தெரிவித்தார். சாதிவாரி கணக்கெடுப்பு அதிகாரம் ஒன்றிய அரசுக்கே உள்ளது முதல்வர் ஸ்டாலின் விளக்கம்சட்டமன்றத்தில் ஆளுநர் உரைக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் தீர்மானத்தின் மீதான விவாதத்தில், சாதிவாரி கணக்கெடுப்பை மாநில அரசே நடத்த வேண்டும் என பாமக உறுப்பினர் ஜி. கே. மணி கோரிக்கை வைத்தார். பதிலளித்த முதல்வர், இது ஒன்றிய அரசின் அதிகார வரம்பில் உள்ள விஷயம் என்றும், பீகார் மாநில அரசின் முயற்சி வெற்றி பெறவில்லை என்றும் சுட்டிக்காட்டி, தொடர்ந்து ஒன்றிய அரசிடம் வலியுறுத்தப்படும் என உறுதியளித்தார். நீட் தேர்வு குறித்து சட்டமன்றத்தில் கடும் வாக்குவாதம் முதல்வர்-எதிர்க்கட்சித் தலைவர் இடையே பரபரப்புசட்டமன்றத்தில் நீட் தேர்வு விலக்கு குறித்து முதல்வர் ஸ்டாலினுக்கும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் எடப்பாடி பழனிசாமிக்கும் இடையே கடும் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது. நீட் விலக்கு வாக்குறுதி நிறைவேற்றப்படவில்லை என்ற எதிர்க்கட்சியின் குற்றச்சாட்டுக்கு பதிலளித்த முதல்வர், இந்தியா கூட்டணி ஆட்சிக்கு வந்தால் நீட் தேர்வு விலக்கு பெறப்படும் என்று கூறியதாகவும், அதிமுக ஆட்சியில்தான் நீட் தேர்வு அமலுக்கு வந்ததாகவும் சுட்டிக்காட்டினார். உள்ளாட்சி : தனி அதிகாரி நியமன மசோதாவுக்கு எதிர்ப்பு எதிர்க்கட்சிகள் கடும் அதிருப்தி தமிழகத்தின் 28 மாவட்டங்களில் உள்ளாட்சி பிரதிநிதிகளின் பதவிக்காலம் (ஜனவரி 5) முடிவடைந்ததை அடுத்து, உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு தனி அதிகாரிகளை நியமிக்கும் மசோதாவை அமைச்சர் ஐ. பெரியசாமி சட்டமன்றத்தில் தாக்கல் செய்தார். இம்மசோதாவுக்கு காங்கிரஸ், அதிமுக, பாமக உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சிகள் உடனடியாக எதிர்ப்பு தெரிவித்தன. போராட்ட அனுமதி விவகாரத்தில் சட்டமன்றத்தில் பரபரப்பு முதல்வர் - எதிர்க்கட்சித் தலைவர் இடையே வாக்குவாதம்எதிர்க்கட்சிகளின் போராட்டங்களுக்கு அனுமதி மறுக்கப்படுவதாக எதிர்க்கட்சித் தலைவர் எடப்பாடி பழனிசாமி குற்றம்சாட்டினார். பதிலளித்த முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின், அனுமதியற்ற இடங்களில் போராட்டம் நடத்தினால் மட்டுமே நடவடிக்கை எடுக்கப்படுவதாகவும், இது அதிமுக ஆட்சிக் காலத்திலும் நடந்ததே என்றும் சுட்டிக்காட்டினார். பேரவைத் தலைவர் அப்பாவு, நேரலை ஒளிபரப்பு தொழில்நுட்பக் கோளாறால் மட்டுமே தடைப்பட்டதாக விளக்கமளித்தார். சென்னை, ஜன. 10 - பெண்களின் பாதுகாப்பிற்கென தமிழக சட்டப்பேரவையில் 2 புதிய சட்டத் திருத்த மசோதாக்களை முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் தாக்கல் செய்தார். அப்போது முதல்வர் பேசியதாவது: பாதுகாப்பான மாநிலம் பெண்களுக்குப் பாதுகாப்பான மாநிலமாக தமிழகம் திகழ்ந்து கொண்டி ருக்கிறது. பெண்கள் அதிகம் வேலைக்கு செல்லும் மாநிலமாகவும், அதிகமான சமூ கப் பங்களிப்பு செய்யும் மாநிலமாகவும் தமிழகம் வளர்ந்து வருகிறது. சமரசம் இல்லை பெண்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதிலும், பெண்களுக்கு எதிரான பாலி யல் வன்கொடுமைகளில் ஈடுபடுவோர் மீது தயவு தாட்சண்யமின்றி நடவடிக்கை எடுத்து சட்டப்படி அவர்களுக்கு கிடைக்க வேண்டிய தண்டனைகளை வாங்கித் தருவதிலும் உறுதியோடு தமிழக அரசு செயல்பட்டு வருகிறது. கடும் எச்சரிக்கை பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்களை இரும்புக்கரம் கொண்டு அடக்கி, ஒடுக்கி வருகிறது இந்த அரசு. 86 விழுக்காட்டுக்கும் மேலான குற்றங்களில் 60 நாட்களில் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. அனைத்து பெண்களின் பாதுகாப்பையும் உறுதி செய்யும் அரசாக தமிழக அரசு செயல்பட்டு வருகிறது. பெண்களுக்கு இழைக்கப்படும் பாலியல் குற்றம் என்பது யாராலும் மன்னிக்க முடியாத குற்றம். இத்தகைய கொடூர குற்றங்களில் ஈடுபடுவோருக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய தண்டனை என்பது, இத்தகைய செயல்களில் ஈடுபடுவோருக்கான கடும் எச்சரிக்கையாக இருந்திட வேண்டும். இந்த வகையில் பிஎன்எஸ் சட்டத்தின் கீழும், நமது மாநில அரசின் சட்டங்களின் கீழும், ஏற்கெனவே இத்த கைய குற்றங்களுக்கு தண்டனைகள் வரையறுக்கப்பட்டு இருந்தாலும், இத் தண்டனைகளை மேலும் கடுமையாக்கிட வேண்டிய அவசியம் உள்ளதாகவே இந்த அரசு கருதுகிறது. அந்த அடிப்படையில், இத்தகைய குற்றங்களுக்கான தண்டனைகளை மேலும் கடுமையாக்குவதற்கு பிஎன்எஸ் மற்றும் பிஎன்எஸ்எஸ் சட்டங்களின் மாநில சட்டத் திருத்தத்துக்கும், தமிழ்நாடு 1998 ஆம் ஆண்டு பெண்ணுக்கு துன்பம் விளைவித்தலை தடை செய்யும் சட்டத் திருத்தத்துக்கு, சட்ட முன்வடிவுகளை பேரவையின் ஒப்புதலுக்காக முன்வைக்கிறேன். அனைத்து உறுப்பினர்களும் இதற்கு ஒப்புதல் அளிக்க வேண்டும். இவ்வாறு முதல்வர் கேட்டுக்கொண்டார். உத்தரப்பிரதேசத்தில் பாஜக அரசு நடத்தும் மகா கும்பமேளாவில் பாவம் செய்தவர்கள்தான் செல்வார்கள். பாவம் செய்தவர்கள் செல்லும் இடம் தான் மகா கும்பமேளா. அதனால் வேறு யாரும் கும்பமேளா நிகழ்வில் பங்கேற்க வாய்ப்பில்லை. உமர் அப்துல்லா கூறுவது போல இந்தியா கூட்டணி என்பது வெறும் தேர்தலுக்கானது மட்டும் அல்ல. நாட்டுக்கானது ; ஜனநாயகத்தை பாதுகாப்பதற்கான கூட்டணி ஆகும். மாநில அரசியல் களங்களால் சின்னஞ் சிறிய பிரச்சனைகள் ஏற்பட்டுள்ளதே தவிரே இந்தியா கூட்டணிக்குள் வேறுறொன்றும் இல்லை. தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலில் இந்தியா கூட்டணியின் எந்த கட்சியும் ஆம் ஆத்மிக்கு அதிகாரப்பூர்வ ஆதரவை வழங்கவில்லை. தில்லி மக்கள் மாற்றத்தை விரும்புகிறார்கள் என்பதை கெஜ்ரிவால் உணர்ந்ததால், அவர் தனக்கு ஆதாயம் கிடைக்க வேண்டும் என்பதற்காக இந்தியா கூட்டணி பிம்பத்தை கையிலெடுக்கிறார். இந்தியா கூட்டணி தேசிய அளவிலானது. ஆனால் மாநிலங்களின் அரசியல் நிலைமை முற்றிலும் வேறுபட்டது. இதுதான் அடிப்படை மந்திரம். இந்தியா கூட்டணி என்பது ஒரு சிந்தனை. அந்த சிந்தனையின் எண்ணம் ஒருபோதும் முடிவுக்கு வராது. பீகார் மாநிலம் பாட்னாவில் ஜனவரி 18ஆம் தேதி அரசியலமைப்பு பாதுகாப்பு மாநாடு நடைபெறும் என மக்களவை எதிர்க்கட்சி தலைவர் ராகுல் காந்தி அறிவித்துள்ளார். “ஒவ்வொரு இந்தியனுக்கும் அரசியலமைப்பின் கீழ் நீதி பெறும் உரிமை உண்டு. அரசியலமைப்பை பாதுகாப்பது நம் அனைவரின் கடமையாகும். எங்களுடன் சேருங்கள்; நீதியின் போர்வீரராகுங்கள்” என பொதுமக்களுக்கு ராகுல் காந்தி அழைப்பு விடுத்துள்ளார். “ஜார்க்கண்டில் பாஜக விரைவில் ஆட்சிக்கு வரும்” என முன்னாள் முதல்வர் ரகுபர் தாஸ் திடீரென கூறியுள்ளது சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஜார்க்கண்டில் ஆட்சியை கவிழ்க்க பாஜக எதும் சதித்திட்டம் தீட்டியுள்ளதா? என்ற சந்தேகம் கிளம்பியுள்ளது. “தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலை முன்னிட்டு பாஜக வாக்காளர்களுக்கு பணம் கொடுக்கும் வேலையை தொடங்கிவிட்டது” என ஆம் ஆத்மி கட்சியின் தேசிய ஒருங்கிணைப்பாளருமான அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். ஊழியர்கள் வாரத்துக்கு 90 மணி நேரம் வேலை செய்ய வேண்டும் என எல் அண்ட் டி நிறுவன தலைவர் எஸ். என். சுப்ரமண்யத்தின் கருத்துக்கு கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ள சிவசேனா (உத்தவ்) எம். பி., பிரியங்கா சதூர்வேதி, “இது நவீன யுக அடிமைத்தனத்தை அரங்கேற்றும் முயற்சி” என்று தெரிவித்துள்ளார். “ஆந்திராவில் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்ட பின்பும், திருப்பதியில் விஐபிகள் மீதான கவனத்தை வளர்ப்பதன் மூலம் சாமானிய பக்தர்களை புறக்கணிக்கும் போக்கு தொடர்கிறது” என திருப்பதி தேவஸ்தான அதிகாரிகளை ஆந்திர துணை முதல்வர் பவன் கல்யாண் குற்றம்சாட்டியுள்ளார். கட்சித் தலைவர் பதவியிலிருந்து சுக்பீர் சிங் பாதலின் ராஜினாமாவை சிரோமணி அகாலி தளத்தின் (எஸ்ஏடி) செயற்குழு வெள்ளிக்கிழமை ஏற்றுக்கொண்டதாக செய்திகளை வெளியாகியுள்ளன. “இந்தியாவின் விண்வெளிப் பார்வையில் தொழில்துறைகளுக்கு முக்கிய பங்கு உண்டு” என இஸ்ரோ தலைவர் சோம்நாத் கூறியுள்ளார். போதைப்பொருள் கடத்தல் தொடர்பாக பாஜக ஆளும் திரிபுரா மாநிலத்தின் 7 இடங்களில் அமலாக்கத்துறை வெள்ளிக்கிழமை அன்று சோதனை நடத்தியது. பெங்களூரு காங்கிரஸ் ஆளும் கர் நாடக மாநிலத்தின் மேற்கு தொடர்ச்சி மலை அடிவா ரங்களில் சிக்மகளூரு, குடகு, உடுப்பி, ஷிவமொக்கா உள்ளிட்ட 4 மாவட்டங்கள் உள்ளன. இந்த 4 மாவட்டங்களும் நக்சல் நடமாட்டம் உள்ள பகுதிகளாகும். நக்சல் அமைப்பின் தலைவராக இருந்த உடுப்பி மாவட்டம் கார்கலா பகுதி யைச் சேர்ந்த விக்ரம் கவுடா, கடந்த டிசம்பர் மாதம் “நக்சல் ஒழிப்பு படை யினர்” என்கவுண்டரில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். அவருடன் இருந்தவர்கள் வனப்பகுதிக்குள் தப்பிச் சென்றனர். இந்நிலையில், தப்பி சென்ற வர்கள் மீது மீண்டும் தாக்குதல் நடத்தாமல் சரணடைந்தால் மறு வாழ்வுக்கு உதவி செய்வதாக கர்நாடக அரசு அறிவித்தது. 5 நாட் களுக்கு முன் மாநில அரசு சார்பில் முற்போக்கு சிந்தனையாளர்கள், முன்னாள் நக்சல் குழுவினர் மேற்கு தொடர்ச்சி வனப்பகுதிக்குள் சென்று 6 நக்சல்களிடம் பேச்சு வார்த்தை நடத்தினர். சித்தராமையாவுக்கு பாராட்டுஇந்த பேச்சுவார்த்தையில் உடன்பாடு எட்டப்பட்டதை அடுத்து 6 நச்சல்களும் சரணடைய ஒப்புக் கொண்டனர். இதன்படி புதன்கிழ மை இரவு 7:15 மணிக்கு பெங்களூரில் உள்ள முதல்வரின் அலுவல கமான கிருஷ்ணா இல்லத்தில் சித்தராமையா முன்னிலையில் 6 நக்சல்களும் சரணடைந்தனர். சரணடைந்தவர்களில் தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த வசந்த் (வேலூர் மாவட்டம் - ஆற்காடு) என்பவரும் அடங்குவார். மோதல் மற்றும் தாக்குதலை கையிலெடுக்காமல் முற்போக்கு சிந்தனையாளர்கள், முன்னாள் நக்சல் குழுவினர் மூலம் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி நக்சல்களுக்கு மறுவாழ்வு அளிக்க ஏற்பாடு செய்த கர்நாடக முதல்வர் சித்த ராமையாவின் முயற்சிக்கு நாடு முழுவதும் பாராட்டுக்கள் குவிந்து வருகின்றன. மோடி அரசின் முயற்சிக்கு செக்பாஜக ஆளும் சத்தீஸ்கர் மாநி லத்தின் மலைப் பகுதிகள் வள மிக்கவை ஆகும். பழங்குடிகளின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள மலைப் பகுதியை கைப்பற்றி தனது நண்பர் அதானிக்கு தாரை வார்க்கவே “நக்சல் வேட்டை” என்ற பெயரில் அங்கு வாழும் பழங்குடி மக்களை மத்தியப் படைகள் மூலம் மோடி அரசு கொன்று குவித்து வருகிறது. இந்நிலையில், கர்நாடக அரசைப் போல அமைதியான முறையில் நக்சல் வேட்டையில் ஈடுபட முயற்சி மேற்கொள்ள வேண்டும் என்றும், அதிக உயி ரிழப்பு ஏற்படுவதால் நக்சல் மற்றும் மாவோயிஸ்ட் வேட்டையை கைவிட்டு அமைதி மற்றும் மறு வாழ்வுக்கான பேச்சுவார்த்தையே சிறந்தது என நாடு முழுவதும் அனைத்து தரப்பினரும் கோரிக்கை விடுத்து வருகின்றனர். அதானிக்காக மலைப்பகுதியை கைப்பற்றும் மோடி அரசின் முயற்சிக்கு கர்நாடக காங்கிரஸ் அரசு தனது நல்லெண்ண முயற்சி மூலம் செக் வைத்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 515 பிரதிநிதிகள்; அசோக் தாவ்லே, மரியம் தாவ்லே பங்கேற்புகடந்த வாரம் அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கத்தின் மகாராஷ்டிரா மாநிலக்குழு, நாசிக் நகரில் உள்ள தோழர் கோதாவரி பருலேகர் மண்டபத்தில் பெண் விவசாயிகளின் மாநில மாநாட்டிற்கு ஏற்பாடு செய்தது. பெண் விவசாயிகளுக்காக மாநில மாநாடு நடத்துவது இதுவே முதல்முறை ஆகும். மகாராஷ்டிராவின் 15 மாவட்டங்களில் இருந்து மொத்தம் 515 பிரதி நிதிகள் (443 பெண்கள் மற்றும் 72 ஆண்கள்) ஆர்வத்துடன் பங் கேற்றனர். தானே-பால்கர் (155), அகமதுநகர் (109) மற்றும் நாசிக் (93) ஆகிய மூன்று மாவட்டங்களில் இருந்து அதிக அளவில் விவசாயப் பெண்கள் அணிதிரண்டனர். கொடியேற்ற நிகழ்விற்கு பிறகு அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் உமேஷ் தேஷ்முக் வரவேற்பு உரையாற்றினார். தொடர்ந்து மாநில பொதுச் செயலாளர் டாக்டர் அஜித் நாவலே மாநாட்டின் நோக்கம் தொடர்பாக விளக்க உரையாற்றினார். மரியம் தாவ்லேமாநாட்டை வழிநடத்தும் தலை மைக்குழுவில் 5 பெண்கள் இடம் பெற்றனர். மாநாட்டை அகில இந்திய மாதர் சங்கப் பொதுச் செய லாளர் மரியம் தாவ்லே தொடங்கி வைத்தார். மகிளா கிசான் அதிகார மஞ்ச் (மகம்) சீமா குல்கர்னி கலந்து கொண்டு உரையாற்றி னார். அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்க மாநிலக்குழு உறுப்பினர் டாக்டர் கவிதா வேர் 17 அம்ச கோரிக்கை தீர்மானத்தை முன் வைத்தார். இந்திய தொழிற் சங்கங்களின் மையம், அகில இந்திய விவசாய தொழிலாளர்கள் சங்கம், இந்திய மாணவர் மற்றும் வாலிபர் சங்க பிரதிநிதிகள் உட்பட விவசாயி களின் சங்கம் சார்பாக 21 பெண் பிரதிநிதிகள், கோரிக்கைகள் தீர்மானத்தின் மீது முக்கிய ஆலோசனைகளை வழங்கினர். மாநாட்டை சிஐடியு துணைத் தலைவர் டாக்டர் டி. எல். காரட், சிபி எம் எம்எல்ஏ வினோத் நிகோல் (தஹானு), சிஐடியு உழைக்கும் மகளிரணித் தலைவர்கள் சுபா ஷமிம், ஆனந்தி அவகாடே, மாதர் சங்க மாநிலத் தலைவர் நசீமா ஷேக், மாணவர் சங்க மாநில தலைவர் சோம்நாத் நிர்மல், வாலிபர் சங்க மாநிலச் செயலாளர் தத்தா சவான் ஆகியோர் வாழ்த்துரை வழங்கினர். சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக் குழு உறுப்பினரும், அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்க தலைவருமான அசோக் தாவ்லே நிறைவுரை யாற்றினார். இந்த மாநாடு குறித்த சிறு புத்தகத்தை வெளியிடவும், மகாராஷ்டிரா கிராமங்களில் கோரிக்கை தீர்மானத்தை பிர பலப்படுத்தவும், மாவட்ட அள விலான பெண் விவசாயிகளின் மாநாடுகளை நடத்தவும், கோரிக் கைகள் தீர்மானத்தில் குறிப்பிடப் பட்டுள்ள பிரச்சனைகள் குறித்து போராட்டங்களை நடத்தவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. மிகுந்த உற்சாகத்திற்கு மத்தியில் மாநாடு நிறைவடைந்தது. சென்னை, ஜன. 10 - புதிய நீதிபதிகள் நியமனத்திற்கான பரிந்துரைகள், சமூகநீதியைக் காப்பதாகவும் அமைய வேண்டும் என்று சென்னை உயர் நீதிமன்ற கொலீஜியத்திற்கு அகில இந்திய வழக்கறிஞர்கள் சங்கம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது. இதுதொடர்பாக, அகில இந்திய வழக்கறிஞர் சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் ஏ. கோதண்டம், மாநிலப் பொதுச்செயலாளர் எஸ். சிவகுமார் ஆகியோர் அறிக்கை ஒன்றை விடுத்துள்ளனர். அதில் அவர் கூறியிருப்பதாவது: இந்தாண்டு மட்டும் 10 நீதிபதிகள் ஓய்வு சென்னை உயர் நீதிமன்றத்திற்கு நிர்ணயிக்கப்பட்ட 75 நீதிபதி பணி இடங்களில் 10-க்கும் மேற்பட்ட இடங்கள் நிரப்பப்படாமல் உள்ளன. மேலும் இந்த ஆண்டு 10 நீதிபதிகள் வரை ஓய்வுபெறும் நிலையில் சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி உள்ளிட்ட 2 மூத்த நீதிபதிகளை கொண்ட கொலீஜியம் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்திற்கான புதிய நீதிபதிகளை நியமனம் செய்ய பரிந்துரை செய்ய இருக்கிறது. நீதிபதிகள் நியமனத்தில் வெளிப்படைத் தன்மையும், நியமிக்கப்படக் கூடிய நீதிபதிகள் நேர்மையானவர்களாகவும், திறமையானவர்களாகவும், அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தின் மாண்புகளை காக்கக் கூடியவர்களாகவும் இருக்க வேண்டும் என்று அகில இந்திய வழக்கறிஞர்கள் சங்கம் தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகிறது. முன்னேறிய சாதியினருக்கே தரப்படும் முன்னுரிமைஉயர் நீதிமன்ற, உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள் நியமனத்தில் உயர்சாதியை சேர்ந்த வர்களுக்கே அதிகப்படியான முன் உரிமை தரப்படுகிறது என்கிற விமர்சனம் நீண்ட காலமாக இருந்து வருகிறது. 2023-ஆம் ஆண்டுக் கணக்கின் படி, உச்சநீதிமன்றத்தில் உள்ள 34 நீதிபதிகளில் முன்னேறிய சாதி யைச் சேர்ந்தவர்கள் 34 சதவிகிதமாக உள்ள னர். இதில் இதுவரை பெரிய மாற்றம் இல்லை. கடந்த 2023-ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத்தில் சட்ட அமைச்சர் வெளியிட்ட தகவலின் படி, கடந்த 2018-ஆம் ஆண்டிலிருந்து கடந்த ஜூலை 2023 வரை நாடு முழுவதுமுள்ள உயர் நீதிமன்றங்களில் நியமிக்கப்படும் நீதிபதிகளில் நான்கில் 3 பேர் உயர்சாதி வகுப்பை சேர்ந்தவர்கள் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பட்டியல், பழங்குடி, சிறுபான்மை, பெண்களுக்கு இடமில்லை இதில் பட்டியல், பழங்குடி பிரிவிலிருந்து 5 சதவிகிதம் பேர் கூட இல்லை என்றும், இதர பிற்படுத்தப்பட்ட பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள் 11. 92 சதவிகிதம் பேர், சிறுபான்மையினர் 5. 6 சதவிகிதம் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இது அந்தந்த பிரிவு மக்கள் தொகையோடு ஒப்பிடும் போது மிகக் குறைவாகும். அதே போன்று பெண் வழக்கறிஞர்கள் கடந்த 20 ஆண்டுகளில் வழக்கறிஞர்கள் தொழிலில் ஈடு பட்டு வரும் நிலையில் உச்சநீதிமன்றத்திலும், உயர் நீதிமன்றங்களிலும் போதிய அளவிற்கு பெண்கள் நீதிபதிகளாக நியமிக்கப்படாத சூழலே உள்ளது. சமூகநீதிப் பார்வை கொலீஜியத்திற்கு அவசியம் இந்திய சமூக அமைப்பில் சாதிய ரீதியான, மத ரீதியான, பாலின ரீதியான பாகுபாடு களும், ஒடுக்குமுறைகளும் நீண்ட காலமாக இருந்து வரும் நிலையில், அனைத்துப் பிரிவினரும் அரசின் ஜனநாயக அமைப்புகளில் பங்கேற்பது உத்தரவாதப்படுத்தப்படுவதே சரியான ஜனநாயக நடைமுறையாகும். கொலீஜியம் சமூகநீதிப் பார்வையோடு புதிய நீதிபதிகளை பரிந்துரைக்க வேண்டும் என்கிற கோரிக்கை பல்வேறு சமூக, ஜனநாயக அமைப்புக்கள் சார்பில் எழுந்துள்ளது. உயர்நீதிமன்றம், உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி பதவியிடங்கள் அரசியலமைப்பு சட்டத்தால் உருவாக்கப்பட்ட பதவிகள் என்பதால் அதற்கு இடஒதுக்கீடு கிடையாது என்பதால், சமூக நீதியின் அடிப்படையில் நீதிபதிகள் நியமனங்கள் இருக்க வேண்டும் என்கிற ஜனநாயக கோரிக்கை தொடர்ந்து முன் வைக்கப்பட்டு வருகிறது. நம்பகத்தன்மையை பெற வேண்டும்நீதியை வழங்குபவர்களிடையே தங்களை பற்றிய பிரதிபலிப்பை காணும் போது தான் நீதித்துறையை மக்கள் நம்பத் தொடங்கு வார்கள் என்று உச்ச நீதிமன்ற முன்னாள் தலைமை நீதிபதி டி. ஒய். சந்திரசூட் ஒருமுறை நீதிபதிகள் நியமனங்கள் குறித்து கருத்து தெரிவித்தார். அதன்படி ஜனநாயகத்தில் சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவினரையும் அதிகாரத்தில் பங்கேற்பதை உத்தரவாதப்படுத்த வேண்டும். சமூகத்தின் அனைத்து பிரிவினரையும் உள்ளடக்கியதாக நீதித்துறை இருப்பதன் மூலமே சமூகத்தில் உள்ள அனைத்துப் பிரிவு மக்களுக்கும் நீதித்துறையின் மீது முழுமையான நம்பிக்கை ஏற்படும். வெளிப்படைத்தன்மையுடன் நியமனங்கள் அமைய வேண்டும் உயர் நீதிமன்றத்திற்கு புதிய நீதிபதிகளை தேர்வு செய்யக்கூடிய கொலீஜியம் சுதந்திர மாகவும், வெளிப்படைத் தன்மையோடும் நீதிபதிகள் நியமனத்தில் செயல்பட வேண்டும். கொலீஜியத்தால் பரிந்துரை செய்யப்படும் புதிய நீதிபதிகள் நேர்மையானவர்களாகவும், திறமையானவர்களாகவும், அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை காக்கக் கூடியவர்களாகவும் இருக்க வேண்டும். சமூகநீதியைக் காக்கக்கூடிய வகையிலும் புதிய நீதிபதிகளுக்கான பரிந்துரை இருக்க வேண்டும் என்று சென்னை உயர்நீதிமன்ற கொலீஜியத்தை அகில இந்திய வழக்கறிஞர்கள் சங்கத்தின் தமிழ்நாடு மாநிலக்குழு கேட்டுக்கொள்கிறது. இவ்வாறு அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளது. சென்னை,ஜன. 10- தந்தை பெரியார் குறித்து அவதூறாக பேசிய நாம் தமிழர் கட்சியின் தலைமை ஒருங்கிணைப்பாளர் சீமானுக்கு அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் எஸ். வாலண்டினா, மாநிலப் பொதுச்செயலாளர் அ. ராதிகா ஆகியோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: நாம் தமிழர் கட்சியின் தலைமை ஒருங்கிணைப்பாளர் சீமான் பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்பு ஒன்றில் பெரியார் பேசியதாக உண்மைக்கு புறம்பாக, பெரியார் மீது அவதூறு பரப்பும் வகையில் பேசி உள்ளதை அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் வன்மையாக கண்டிக்கிறது. தமிழ்நாட்டில் பெண்ணுரிமை, சமத்துவம், பெண் சுதந்திரம் குறித்து எந்தவித நவீன சாதனங்களும் இல்லாத காலத்தில் தன்னுடைய எழுத்து ,பேச்சு, மூலமாக சமூக சீர்திருத்த கருத்துக்களை தமிழ்நாட்டின் மூலை முடுக்குகளில் எல்லாம் சென்று பரப்புரை செய்த பெரியார். பெரியார் எழுதி இருப்பதாக சீமான் குறிப்பிட்டிருக்கக் கூடிய பேச்சு எந்த இடத்திலும் விடுதலை நாளேட்டில் இடம் பெறவில்லை என்பதை,வரலாற்று ஆவணங்கள் நிரூபித்துள்ளன. சீமானின் இந்த பேச்சு தமிழகப் பெண்கள் மத்தியில் கடும் அதிருப்தியையும், கோபத்தையும், ஏற்படுத்தி உள்ளது. உடனடியாக சீமான் தனது பேச்சை திரும்பப் பெற வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தத்துவத்தையும் அதனை முன்னெடுக்கும் தலைவர்கள் குறித்தும் உரையாற்றிய தி. மு. க.வின் துணைப் பொதுச் செயலாளரும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினருமான ஆ. ராசா அவர்கள் மார்க்சியத் தத்துவத்தை நீர்த்து போகச் செய்தவர்களின் பட்டியலில் ஸ்டாலினையும் குறிப்பிட்டார். மார்க்சியத் தத்துவத்தை செழுமைப்படுத்தி முன்னெடுத்த மகத்தான தலைவர்களில் ஒருவர் ஜோசப் ஸ்டாலின். பின் தங்கிய தேசத்தில் சோசலிச நிர்மாணம்/ தேசிய இனப்பிரச்ச னைகள்/ பாசிச எதிர்ப்புக் கோட்பாடுகள்/ மார்க்சியத் தத்துவத்துக்கு எளி மையான விளக்கங்கள்/ கட்சி அமைப்பு கோட்பாடுகளில் புதிய அணுகு முறைகள் என மார்க்சியத் தத்துவத்துக்கு ஸ்டாலினின் பங்கு குறிப்பிடத் தக்கது. அதனால்தான் காரல் மார்க்ஸ்/ பிரடெரிக் ஏங்கெல்ஸ்/ லெனின் ஆகிய ஆளுமைகளின் பட்டியலில் ஸ்டாலினையும் முன்வைக்கிறோம். பின் தங்கிய தேசத்தில் சோசலிச நிர்மாணம்சோவியத் புரட்சிக்கு அடித்தளமிட்டவர் தோழர் லெனின் எனில் அந்த மகத்தான புரட்சியை பாதுகாத்து முன்னெடுத்துச் சென்ற பெருமை தோழர் ஸ்டாலின் அவர்களை சாரும். புரட்சி நடந்த ஏழே ஆண்டுகளில் லெனின் உயிர் நீத்தார். புரட்சிக்கு வெகு வலுவான அடித்தளத்தை லெனின் உருவாக்கியிருந்தார். எனினும் பிரச்சனைகள் ஏராளமாக இருந்தன. மிகமுக்கியமாக சித்தாந்த மோதல்கள் உருவாயின. ரஷ்யா எனும் பின் தங்கிய தேசத்தில் புரட்சி வெல்வது சாத்தியமா? பல தேசங்களில் புரட்சி குறுகிய காலத்தில் உருவாகாமல் ரஷ்யா எனும் ஒரே தேசத்தில் மட்டும் புரட்சி நீடித்து நிற்குமா? இது சாத்திய மில்லை என டிராட்ஸ்கி போன்ற தலைவர்கள் முன்வைத்தனர். சோவியத் புரட்சிக்கு பின்னர் குறுகிய காலத்தில் சில வளர்ந்த தேசங்களில் குறிப்பாக ஜெர்மனியில் புரட்சி நடக்கும் எனவும் அது சோவியத் புரட்சிக்கு உதவும் எனவும் மதிப்பிடப்பட்டது. ஆனால் அது நடைபெறவில்லை. டிராட்ஸ்கி போன்ற தலைவர்களின் மதிப்பீடுக்கு மாறாக ரஷ்யா எனும் தனி தேசத்தில் புரட்சி சாத்தியம் என்பதை சித்தாந்த மட்டத்திலும் நடை முறையிலும் நிரூபிக்க வேண்டிய கட்டாயம் லெனினுக்கு பின்னர் ஸ்டாலினுக்கு ஏற்பட்டது. ரஷ்ய மக்களின் உதவியுடனும் ரஷ்ய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மிகப் பெரும்பான்மை ஆதரவுடனும் பொருளாதா ரத்தில் ஒரு பின் தங்கிய தேசத்தில் புரட்சி சாத்தியமே என நடைமுறை யிலும் சித்தாந்த அடிப்படையிலும் ஸ்டாலின் சாதித்துக் காட்டினார். சித்தாந்தத்தின் வெற்றி என்பது நடைமுறையில் நிரூபிக்கப்படுவது தான் என்பதை ஸ்டாலின் உணர்ந்திருந்தார். எனவே சோசலிச சித்தாந் தத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதில் மக்கள் மற்றும் கட்சியின் முழு கவனத்தையும் செலுத்த ஸ்டாலின் உழைத்தார். உற்பத்தி சக்திகளை வளர்த்திட ஸ்டாலின் ஆற்றிய பணிகள் ஈடு இணையற்றவை. திட்ட மிட்ட பொருளாதாரம் எனும் கோட்பாடை சோவியத் ரஷ்யா முதன்முதலில் உலகுக்கு அறிமுகப்படுத்தியது. ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள் தீட்டப் பட்டன. ஐந்தாண்டுகளுக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்குகள் நான்கு ஆண்டுகளிலேயே நிறைவேற்றப்பட்டன. 1934ஆம் ஆண்டு ரஷ்யாவின் கடைசி வேலை வாய்ப்பு அலுவலகத்தின் மூடு விழாவிற்கு தலைமை தாங்கிய ஸ்டாலின் பேசினார்:. “முதலாளித்துவ நாடுகளில் மக்கள் வேலைகளை தேடிக்கொண்டுள் ளனர்; ஆனால் ரஷ்யாவில் வேலைகள் மக்களை தேடிக்கொண்டுள் ளன. ” திட்டமிட்ட பொருளாதாரமும் ஐந்தாண்டுத் திட்டம் எனும் பொருளா தாரக் கோட்பாடும் ஸ்டாலின் தலைமையில் சோவியத் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முன்னெடுத்த மிகப்பெரிய மார்க்சியப் பொருளாதார நடைமுறை ஆகும். முதலாளித்துவ உலகம் நெருக்கடியில் திணறிக்கொண்டிருந்த பொழுது சோவியத் யூனியன் சாதனைகளைப் படைத்துக் கொண்டிருந்தது. பொருளாதாரத்தில் ஒரு பின் தங்கிய தேசத்தில் புரட்சி சாத்தி யமே என நடைமுறையிலும் சித்தாந்த அடிப்படையிலும் நிரூபித்த ஸ்டாலின், மார்க்சிய சித்தாந்தத்தில் புதிய அத்தியாயம் எழுதினார் எனில் மிகை அல்ல. ஸ்டாலின் மார்க்சியத்தை நீர்த்து போகச் செய்யவில்லை; மாறாக செழுமைப்படுத்தினார். தேசிய இனப்பிரச்சனைமார்க்சிய சித்தாந்தத்துக்கு ஸ்டாலின் அவர்களின் மிகப்பெரிய பங்களிப்பு “தேசிய இனப்பிரச்சனை” குறித்த கோட்பாடுகள் ஆகும். நவீன வரலாற்றில் தேசம்/ தேசியம்/ தேசிய இனப்பிரச்சனை ஆகி யவை குறித்து ஸ்டாலின் அவர்களின் கோட்பாடு கலங்கரை ஒளி போல அமைந்தது எனில் மிகை அல்ல. ஒரு மக்கள் குழு எப்பொழுது தேசமாக அல்லது தேசிய இனமாக அறியப்படுகிறது? இந்த கேள்வியை எழுப்பி அதற்கு ஸ்டாலின் பதில் தருகிறார். ஒரு தேசிய இனத்துக்கு பொதுவான மொழி அவசியம்; அதே சமயத்தில் ஆங்கிலம் எனும் ஒரே மொழியை பேசும் அமெரிக்காவும் பிரிட்டனும் ஏன் ஒரே தேசமாக இல்லை எனும் கேள்வியை எழுப்புகிறார். ஒரே தேசம் எனில் அது ஒரே பூகோளப் பகுதியாக இருக்க வேண்டும்; ஆனால் அது மட்டும் போதாது. ஒரே மாதிரியான பொருளாதார வாழ்வியல் முறை இருக்க வேண்டும்; இதுவும் கூட போதாது. பண்பாடு அடிப்படையிலான ஒரே மாதிரியான உளவியல் சிந்தனை இருக்க வேண்டும் எனவும் ஸ்டாலின் குறிப்பிடுகிறார். எனவே ஒரு தேசம் அல்லது தேசியம் எனில் பொதுவான மொழி/ பூகோளப் பகுதி/ பொருளாதார வாழ்வியல் முறை/ பொதுவான பண்பாடு அடிப்படையில் உருவான பொதுவான உளவியல் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் வரலாற்று ரீதியாக அமைந்த மக்களின் குழுதான் தேசமாக இருக்க இயலும் என்பதை விளக்குகிறார். எனினும் தேசிய சிந்தனையும் கோட்பாடுகளும் உழைக்கும் வர்க்கங்களுக்கு நன்மை பயப்பதாக இருக்க வேண்டும். அது முதலாளித்துவத்துக்கு மட்டுமே பயன்படும் எனில் அத்தகைய தேசியத்தால் எந்த பலனும் இல்லை என்பதையும் குறிப்பிடுகிறார். மேலும் தேசிய இனக் கோட்பாடு மாறாமல் அப்படியே இருப்பது இல்லை எனவும் காலம் மற்றும் சூழலுக்கு ஏற்ப மாற்றங்கள் அடையும் எனவும் குறிப்பிடுகிறார். தேசிய இனங்களின் சமத்துவம்சோவியத் ஒன்றியம் வெவ்வேறான மொழியும் பண்பாடும் கொண்ட 15 குடியரசுகளை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. பெரியதும் சிறியதுமாக 60 தேசிய இனங்களும் குழுக்களும் இருந்தன. அத்தகைய ஒன்றியம் உருவானதிலும் அதனை கட்டிக்காத்ததிலும் ஸ்டாலின் மார்க்சிய அடிப்படையிலான தேசிய கோட்பாடுகளை பரிசோதித்தார். வெற்றிகர மாகச் சாதித்தார். 1936ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட சோவியத் அரசியல் சட்டம் 6 மாதங்கள் பொது விவாதத்துக்கு உள்ளாக்கப்பட்டது. 5. 5 கோடி பேர் விவாதங்களில் பங்கேற்றனர். 43,000 திருத்தங்கள் உழைக்கும் மக்களால் முன்வைக்கப்பட்டன. அரசியல் சட்டம் குறித்த மக்களின் திருத்தங்கள் சிலவற்றை ஏன் நிராகரிக்கப்பட வேண்டும் அல்லது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டும் என ஸ்டாலின் விவரிக்கிறார். புரட்சி முடிந்து 19 ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டதால் “பிரிந்து போகும் சுய நிர்ணய உரிமை” அகற்றப்பட வேண்டும் என பல திருத்தங்கள் முன்வந்தன. அவை நிராகரிக்கப்பட வேண்டும் என ஸ்டாலின் கூறினார். சோவியத் ஒன்றியம் என்பது சுய விருப்பத்தின் மூலம் அமைந்த தேசம். எனவே பிரிந்து போகும் உரிமையும் இருக்க வேண்டும் என விளக்கினார். இன்னொரு திருத்தம் சோவியத் நாடாளுமன்றத்துக்கு ஒட்டு மொத்த அவை ஒன்றும் தேசிய இனங்களுக்கான இன்னொரு அவையும் என இரு அவைகள் தேவை இல்லை என முன்வைக்கப்பட்டது. இதனையும் ஸ்டாலின் நிராகரித்தார். சோவியத் ஒன்றியம் என்பது ஒருமுக தேசம் இல்லை. பன்முகத்தன்மை கொண்டது. அந்த பன்முகத் தன்மைக்கு அடித்தளம் பல தேசிய இனங்கள். ஒவ்வொரு தேசிய இனத்துக்கும் தனிப்பட்ட குணங்களும் பண்பாடுகளும் உண்டு. அவை உறுதியாக பிரதிபலிக்க வேண்டும் எனில் தேசிய இனங்களுக்கான தனி அவை நாடாளுமன்றத்தில் இருக்க வேண்டும் என வாதிட்டார். சோவியத் நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளுக்கும் சம எண்ணிக்கை யிலான உறுப்பினர்கள் இருக்க வேண்டும் எனும் திருத்தத்தை நியாய மானது என ஸ்டாலின் ஏற்றுக்கொண்டார். ஒவ்வொரு குடியரசுக்கும் அதாவது ஒவ்வொரு தேசிய இனத்துக்கும் ஒரு துணை ஜனாதிபதி இருக்க வேண்டும் எனும் தீர்மானத்தையும் வரவேற்று ஏற்றுக் கொள்ள முன்மொழிந்தார். ஸ்டாலின் அவர்களின் தேசிய இனக் கோட்பாடுகளும் நடைமுறையும் மார்க்சியத்தை மேலும் செழுமைப்படுத்தியது. திரு. ராசா கூறியது போல ஸ்டாலின் மார்க்சியத்தை நீர்த்துப் போகச்செய்யவில்லை. பாசிசத்துக்கு எதிரான போர்இன்றைய இந்தியாவில் நாம் சந்திக்கும் மிகப்பெரிய ஆபத்து பாசிசம் ஆகும். பாசிசம் என்றால் என்ன? இந்த கேள்விக்கு பதில் தேடும் பொழுது எவர் ஒருவரும் அடையும் இடம் இத்தாலி/ ஜெர்மானிய பாசிசம்தான். பாசிசத்தை எப்படி வரையறுப்பது? அதற்கு எதிராக எப்படிச் செயல்படு வது? ஆகிய சித்தாந்த மற்றும் நடைமுறைக் கோட்பாடுகளை உரு வாக்கியதில் ஸ்டாலின் அவர்களுக்கு மிகப்பெரிய பங்கு உண்டு. பாசிசம் முதலாளித்துவத்தின் மிக கொடூர சீரழிந்த வடிவம் என்பதை சுட்டிக்காட்டிய ஸ்டாலின், அது ஜனநாயக எண்ணம் கொண்ட முதலா ளித்துவப் பிரிவையும் அழிக்க முனைவதால் அந்தப் பிரிவின் ஒத்து ழைப்பையும் பெற வேண்டும் என்றார். தொழிலாளி வர்க்கத்தின் சுயேச்சை இயக்கங்கள் ஒருபுறமும் பாசிசத்துக்கு எதிராகச் செயலாற்ற முன்வரும் முதலாளித்துவப் பிரிவுகளுடன் ஒற்றுமை இன்னொரு புறமும் என இரு அணுகுமுறைகளை உருவாக்குவதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தினார். அதே சமயம் தொழிலாளி வர்க்கத்தின் ஒற்றுமையும் போராட்டங்களும்தான் பாசிசத்தை நிரந்தரமாக வீழ்த்த முடியும் என்பதை விளக்கினார். ஸ்டாலினின் ஒற்றுமைக்கான வேண்டுகோளை முதலாளித்துவ நாடுகள் அங்கீகரிக்க மறுத்ததால் சோவியத் யூனியன் தன்னந்தனி யாகவே இட்லருக்கு எதிராகப் போராடியது. பின்னர் வேறு வழியின்றி சோவியத் யூனியனுடன் முதலாளித்துவ தேசங்கள் கை கோர்த்தன. பின்னர் பாசிசம் வீழ்ந்ததும் மனிதகுலம் காப்பாற்றப்பட்டதும் வரலாறு. பாசிச காலத்தில் மார்க்சியக் கோட்பாடுகளை உருவாக்கியதும் அவற்றை அமலாக்கியதிலும் வென்ற ஸ்டாலின் அவர்கள் அதனை நீர்த்து போகச் செய்தார் என்பதை எப்படி ஏற்றுக்கொள்ள முடியும்?ஃபீனிக்ஸ் பறவை போல மீண்டெழுந்த சோவியத் யூனியன்!பாசிசத்துக்கு எதிரான இரண்டாம் உலகப்போரில் சோவியத் யூனி யனுக்கு சுமார் 2. 80 கோடி மனித இழப்புகள் மட்டுமல்ல; ஆலைகள், அணைகள், கிராமங்கள், சுரங்கங்கள், கால்நடைகள் என பல அழிந்தன. இந்த இழப்புகள் குறித்து பின்னாளில் அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக பணி யாற்றியவரும் போர்க் காலத்தில் அமெரிக்க படை தளபதியாக இருந்தவ ருமான ஐசன்ஹோவர் தனது நினைவுக் குறிப்புகளில் கீழ்க்கண்டவாறு குறிப்பிடுகிறார்: “1945இல் நான் விமானத்தில் சென்று கொண்டிருந்தேன். அப்பொழுது நான் கண்ட காட்சிகள் சொல்ல முடியாத மனவேதனையை அளித்தன. சோவியத் யூனியனின் மேற்கு எல்லையிலிருந்து மாஸ்கோ நகரம் வரை ஒரு வீடு கூட முழுமையாக இல்லை. அனைத்து வீடுகளும் அழிக்கப் பட்டிருந்தன. இந்த நிலப்பரப்பில் லட்சக்கணக்கான பெண்களும் குழந்தைகளும் முதியவர்களும் (இட்லர் படைகளால்) கொல்லப் பட்டனர். இந்த எண்ணிக்கையை சோவியத் அரசாங்கத்தால் கணக்கீடு செய்ய முடியவில்லை என மார்ஷல் சுகோவ் என்னிடம் கூறினார்” ( /. ). எனினும் ஸ்டாலின் கலங்கவில்லை. சோவியத் மக்களை தட்டி எழுப்பினார். சோவியத் யூனியன் மறுகட்டமைப்புக்கு ஊக்கப்படுத்தி னார். மிக குறுகிய காலத்தில் ஃபீனிக்ஸ் பறவை போல சாம்பலில் இருந்து சோவியத் யூனியன் புத்துயிர் பெற்று எழுச்சி கொண்டது. 1953ஆம் ஆண்டு ஸ்டாலின் மறைந்த பொழுது சோவியத் யூனியன் அமெரிக்காவுக்கு இணையாக ஒரு வல்லரசாக வளர்ந்திருந்தது. இந்தியா உட்பட புதியதாக விடுதலை அடைந்த நாடுகளுக்கு நம்பிக்கை நட்சத்திர மாகத் திகழ்ந்தது. ஸ்டாலின் மீது விமர்சனங்கள் இருக்கலாம். அவை அவரது தனிப்பட்ட குறைகள் அல்ல. முதல் சோசலிச சமூகம் நிர்மா ணிக்கும் மகத்தான பணியில் உருவான குறைகள் அவை. எனினும் மார்க்சிய சித்தாந்தத்தை எந்த வகையிலும் ஸ்டாலின் நீர்த்துப் போகச் செய்யவில்லை. மாறாக அதற்கு தனது செழுமையான பங்கை செலுத்தி னார் என்பதுதான் உண்மை. அதனால்தான் இன்றும் ஸ்டாலின் லட்சோபலட்சக்கணக்கான மக்களால் நினைவு கூரப்படுகிறார். அடிலெய்டு டென்னிஸ் 2025 - கீஸ், பெலிக்ஸ் சாம்பியன்5ஆவது அடிலெய்டு சர்வதேச டென்னிஸ் தொடர், ஆஸ்தி ரேலிய நாட்டின் அடிலெய்டு நகரில் நடைபெற்றது. இந்திய நேரப்படி சனிக்கிழமை காலை நடைபெற்ற மகளிர் ஒற்றை யர் பிரிவு இறுதி ஆட்டத்தில் போட்டித் தர வரிசையில் முதலிடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் பெகுலா, தரவரிசையில் இல்லாத சகநாட்டு வீராங்கனை கீஸை எதிர்கொண்டார். போட்டித் தரவரிசையில் இல்லாத வீராங்கனையாக இருந்தாலும் பெகுலாவை விட கீஸ் பலம் வாய்ந்த வீராங்கனை என்ற நிலையில், இறுதி ஆட்டத்தின் முடிவில் 6-3, 4-6, 6-1 என்ற செட் கணக்கில் கீஸ் அபார வெற்றி பெற்று சாம்பியன் பட்டத்தை தட்டிச் சென்றார். பெலிக்ஸ் அசத்தல் ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு இறுதி ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 5ஆம் இடத்தில் உள்ள கனடாவின் பெலிக்ஸ், தரவரிசையில் 2ஆம் இடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் கோட்ராவை எதிர் கொண்டார். தொடக்கம் முதலே அதிரடி யாக விளையாடிய பெலிக்ஸ் 6-3, 3-6, 6-1 என்ற செட் கணக்கில் வெற்றி பெற்று சாம்பியன் பட்டத்தை கைப்பற்றினார். இத்தாலி ஜோடிக்கு கோப்பை முன்னதாக ஆடவர் இரட்டையர் பிரிவு இறுதி ஆட்டத்தில் போட்டித் தர வரிசையில் 3ஆவது இடத்தில் உள்ள இத்தாலியின் ஆந்த்ரே - சிமோனே ஜோடி, தரவரிசையில் 2ஆவது இடத்தில் உள்ள ஜெர்மனியின் டிம் - கெவின் ஜோடியை எதிர்கொண்டது. தொடக்கம் முதலே அபார ஆட்டத்தை வெளிப் படுத்திய ஆந்த்ரே - சிமோனே ஜோடி 4-6, 7-6 (7-4), 11-9 என்ற செட் கணக் கில் வெற்றி பெற்று கோப்பையை கைப் பற்றியது. சாம்பியன்ஸ் டிராபி 2025 - வீரர்கள் பட்டியலை வெளியிட முடியாமல் திணறும் இந்தியாமினி உலகக்கோப்பை என அழைக்கப்படும் 9ஆவது சாம்பியன்ஸ் டிராபி கிரிக்கெட் தொடர்பாகிஸ்தான் நாட்டில் பிப்ரவரி 19ஆம் தேதி முதல் மார்ச் 9ஆம் தேதி வரை நடைபெற உள்ளது. இதில் இந்தியா, பாகிஸ்தான், ஆஸ்திரே லியா, தென் ஆப்பிரிக்கா, இங்கிலாந்து, வங்கதேசம், ஆப்கா னிஸ்தான், நியூசிலாந்து உள்ளிட்ட 8 அணிகள் பங்கேற்கின்றன. பாதுகாப்புப் பிரச்சனை காரணமாக இந்தியா விளையா டும் ஆட்டங்கள் மட்டும் அரபு அமீரகத்தில் நடைபெறுகிறது. இந்நிலையில், இந்த தொடரில் பங்கேற்கும் அணி வீரர்க ளின் பட்டியலை அறிவிக்க ஞாயிற்றுக்கிழமை கடைசி நாள் ஆகும். இதனால் இந்திய அணி வீரர்களின் பட்டியல் சனிக் கிழமை அன்று வெளியாகும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆனால் ஆஸ்திரேலிய அணிக்கெதிரான பார்டர் - கவாஸ்கர் தொடரில் ஏற்பட்ட படுதோல்வி காரணமாக சாம்பியன் டிராபி கிரிக்கெட் தொடருக்கு வலுவான அணியை களமிறக்க இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் (பிசிசிஐ) ஆலோசித்து வருவதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இதனால் பிசிசிஐ, சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியத்திடம் வீரர்கள் பட்டியல் தொடர்பான அறிவிப்பிற்கு ஒருவார காலம் அவகாசம் கோரி உள்ளதாக தகவல் வெளியாகி உள்ளது. ஜனவரி 18 அல்லது 19ஆம் தேதி தேர்வு குழுவினர் கூடி அணியை அறிவிக்கலாம் என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. 42 நிமிடம் ; ரூ. 882 கோடி சம்பளம்42 நிமிடம் ; ரூ. 882 கோடி சம்பளம் 2024ஆம் ஆண்டில் நெய்மருக்கு அடித்த ஜாக்பாட் கால்பந்து உலகின் முக்கிய நட்சத்திர வீரர்களில் ஒரு வரான, பிரேசில் கேப்டன் நெய்மர் 2024ஆம் ஆண்டில் வெறும் 42 நிமிடமே கால்பந்து விளையாடி ரூ. 882 கோடி சம்ப ளத்தை அள்ளியுள்ளார். இது கால்பந்து உலகில் பலரையும் ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த் தியுள்ளது. நெய்மர் சவூதி அரேபியா கிளப் கால்பந்து அணியான அல் ஹிலால் அணிக்காக விளை யாடி வருகிறார். 5 ஆண்டு ஒப்பந்தத்துடன் விளையாடி வரும் நெய்மர் ஆண்டுக்கு ரூ. 882 கோடி (101 மில்லியன் யூரோ) சம்பளம் பெறுகிறார். அதன்படி 2024ஆம் ஆண்டில் வெறும் 42 நிமிடமே கால்பந்து விளையாடி ரூ. 882 கோடி சம்பளத்தை அள்ளியுள்ளார் நெய்மர். காயம் காரணமாக 2024ஆம் ஆண்டில் 2 ஆட்டங்களில் விளையாடியுள்ள நெய்மர் அதில் 42 நிமிடம் மட்டுமே களத்தில் இருந்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கொழும்பு, ஜன. 11- இஸ்லாமிய மதத்திற்கு எதிராக வெறுப்பைத் தூண்டும் வகையில் பேசிய இலங்கை புத்த துறவியான கலகொடாத்தே ஞானசாரவுக்கு ஒன்பது மாதங்கள் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப் பட்டுள்ளது. அத்துடன் 1500 இலங்கை ரூபாய் அபராதமும் விதிக்கப்பட்டது. ஞானசார, இலங்கையின் முன்னாள் ஜனாதிபதி கோத்த பய ராஜபக் ஷவின் நெருங்கிய வட்டாரத்தில் இருக்கும் முக்கிய நபர். கடந்த 2016ஆம் ஆண்டு அவர் தெரிவித்த இஸ்லாமிய வெறுப்பு கருத்துகள் தொடர் பான வழக்கில் ஜனவரி மாதம் 9ஆம் தேதியன்று இந்த தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது. இலங்கையில் பௌத்த துற விகளுக்கு எதிராக தண்டனை வழங்கப்படும் நிகழ்வு மிகவும் அரிதாகவே நடைபெறுகிறது. ஆனால் தொடர்ச்சியாக இஸ்லாம் மதத்திற்கு எதிராக வெறுப்பைப் பரப்பும் கருத்துகளைப் பேசி வந்த ஞானசார வுக்கு சிறைத் தண்டனை விதிக் கப்பட்டது இது இரண்டாவது முறையாகும். கடந்த 2018ஆம் ஆண்டு நீதி மன்ற அவமதிப்பு மற்றும் அரசி யல்ரீதியாக கார்ட்டூன் வரையும் கலைஞர் ஒருவரின் மனை வியை மிரட்டிய விவகாரத்தில் அவருக்கு 6 ஆண்டுகள் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. ஆனால் 2019ஆம் ஆண்டு அந்த சிறைத் தண்டனைக்கு எதிராக ஜனாதிபதி மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டது. வியாழக்கிழமை, ஜனவரி 9ஆம் தேதியன்று, தீர்ப்பளித்த நீதிமன்றம் அரசியலமைப்பு சாசனத்தின்படி எந்த மதத்தி னராக இருந்தாலும் அவர்களின் மதம் சார்ந்த நம்பிக்கைகளை சுதந்திரமாகப் பின்பற்ற உரிமை உள்ளது என்றும் குறிப் பிட்டுள்ளது. மேலும் அவருக்கு 1500 இலங்கை ரூபாய் அபராதமாக விதிக்கப்பட்டது. அதைச் செலுத்தவில்லை என்றால் மேலும் ஒரு மாதம் சிறைத் தண் டனை அனுபவிக்க நேரிடும் என்றும் நீதிமன்றம் அறிவித் துள்ளது. இந்த தண்டனைக்கு எதிராக ஞானசார மேல்முறை யீடு செய்துள்ளார். புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அறந்தாங்கி அருகே அம்பாள்புரம் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் சுப்பையா-ராஜம்பாள் தம்பதியினர். 80 வயதைக் கடந்த தம்பதியினர் இருவரும், கடந்த 40 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக பாரம்பரிய முறைப்படி பொங்கல் திருநாளையொட்டி அகப்பை செய்யும் பணியில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். 100 நாள் வேலை சம்பளப் பாக்கியை வழங்க சிபிஎம் வலியுறுத்தல்சென்னை, ஜன. 11- தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் சனிக்கிழமை (ஜன. 11) மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சட்டமன்ற குழுத் தலைவர் நாகை மாலி பேசும்போது, தமிழ்நாடு முழுவதும் 100 நாள் வேலை திட்டத்தில் பணியாற்றிய தொழிலாளர்களுக்கு சம்ப ளம் வழங்கப்படாமல் உள்ளது. பொங்கல் பண்டிகை நெருங்கி விட்டதால், பாக்கி வைத்திருக்கும் கூலித் தொகையை முழுமையாக வழங்குவதற்கு தமிழ்நாடு அரசு உத்தரவிட வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார். 'இடைத்தேர்தல் அதிமுக, தேமுதிக புறக்கணிப்புசென்னை, ஜன. 11- ஈரோடு கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கான இடைத் தேர்தலை புறக்கணிப்பதாக பிரதான எதிர்க்கட்சியான அதிமுக அறிவித்தது. ஆட்சி அதிகாரத்தை திமுக தவறா கப் பயன்படுத்தும் என்பதால், ஈரோடு கிழக்கு சட் டப்பேரவைத் தொகுதிக்கு நடைபெறும் இடைத்தேர் தலை அதிமுக புறக்கணிப்ப தாக, எடப்பாடி பழனிசாமி கூறினார். அதிமுகவை அடி யொற்றி அதன் கூட்டணியாக இருக்கும் தேமுதிகவும் இடைத்தேர்தலை புறக்க ணிப்பதாக அறிவித்துள்ளது. தங்கம் விலை ரூ. 58 ஆயிரத்தை கடந்ததுசென்னை, ஜன. 11- தங்கம் விலை சனிக் கிழமையன்று தொடர்ந்து நான்காவது நாளாக உயர்ந்தது. சென்னை, கோவை, மதுரை போன்ற முக்கிய நகரங்க ளில் சனிக்கிழமையன்று 22 கேரட் தங்கம் கிராமிற்கு ரூ. 15 அதிகரித்து ரூ. 7 ஆயிரத்து 300-க்கும், 22 கேரட் தங்கம் பவுனுக்கு ரூ. 120 அதிகரித்து ரூ. 58 ஆயிரத்து 400-க்கும் விற்பனையானது. 24 கேரட் தங்கம் கிராமிற்கு ரூ. 17 அதிகரித்து ரூ. 7 ஆயிரத்து 964-க்கும், 24 கேரட் தங்கம் பவுனுக்கு ரூ. 136 அதிகரித்து ரூ. 63 ஆயிரத்து 712-க்கும் விற்பனையானது. போக்குவரத்து - ரேசன் கடை ஊழியர்களுக்கு ஊக்கத்தொகை சென்னை, ஜன. 11- தமிழ்நாடு அரசு போக்கு வரத்துக் கழக ஊழியர் களுக்கு, பொங்கலை முன் னிட்டு 2024-ஆம் ஆண்டுக் கான சாதனை ஊக்கத் தொகை வழங்க அரசாணை வெளியிடப்பட்டு உள்ளது. 200 நாட்கள் மற்றும் அதற்கு மேல் பணிபுரிந்த ஊழியர் களுக்கு ரூ. 625 ஊக்கத் தொகையாக வழங்க உத்த ரவு பிறப்பிக்கப்பட்டு உள்ளது. இதுதவிர பொங்கல் பரிசு தொகுப்பு வழங்கு வதன் ஒரு பகுதியாக ரேசன் கடை ஊழியர்களுக்கு ஊக் கத்தொகை அறிவிக்கப் பட்டு உள்ளது. விற்பனை யாளர் மற்றும் ஊழியர் களுக்கு ஊக்கத்தொகை யாக அவர்கள் பணியில் கை யாளும் ஒவ்வொரு குடும்ப அட்டைக்கும் 50 காசு ஊக் கத்தொகை வழங்க கூட்டு றவுத்துறை உத்தரவு பிறப் பித்துள்ளது. ‘இந்திய பொருளாதாரம் 2025-இல் பலவீனமாகும்!’'வாஷிங்டன், ஜன. 11- 2025-ஆம் ஆண்டு சர்வதேச அள வில் சீரான பொருளாதார வளர்ச்சி இருந்த போதிலும் இந்திய பொருளா தாரம் சிறிதே பலவீனமாக இருக்கும் என்று ஐஎம்எப் நிர்வாக இயக்குநர் கிறிஸ்டலினா ஜார்ஜீவா கூறியுள்ளார். அமெரிக்காவின் வர்த்தகக் கொள்கையை சுற்றி இந்த ஆண்டு பெரும் அளவுக்கு நிச்சயமற்ற தன்மை நிலவலாம் என எதிர்பார்ப்பதாகவும் ஜார்ஜீவா குறிப்பிட்டுள்ளார். வாஷிங்டன்னில் வெள்ளிக்கிழ மையன்று ஆண்டு செய்தியாளர் சந் திப்பில் பேசிய கிறிஸ்டலினா ஜார் ஜீவா, “2025ஆம் ஆண்டில் இந்திய பொருளாதாரம் சிறிதளவு பலவீன மாக இருக்கும். அதே நேரத்தில் முன்பு எதிர்பார்த்ததை விடவும் அமெரிக்கா வில் நல்ல சூழல் நிலவும். ஐரோப்பிய யூனியனில் தடுமாற்றம் இருக்கும். பிரேசில் அதிக பணவீக்கத்தை எதிர் கொள்ளும். உலகின் இரண்டாவது பெரிய பொருளாதார நாடான சீனாவில் உள் நாட்டு தேவையில் பணவாட்ட அழுத் தம் மற்றும் தொடர்ச்சியான சவால்கள் இருப்பதை ஐஎம்எப் கண்டது. குறைந்த வருவாய் நாடுகள் அனை த்து முயற்சிகளை மேற்கொண்ட போதிலும், எந்தவொரு புதிய அதிர்ச்சியும் அவைகளை மிகவும் எதிர்மறையாக பாதிக்கக்கூடிய நிலையில் இருக்கின்றன. 2025ஆம் ஆண்டைப் பொறுத்த வரை நாம் என்ன எதிர்பார்க்கின்றோம் என்றால், குறிப்பாக பொருளா தார கொள்கை விதிகளை பொறுத்த வரை பெரும் அளவுக்கு நிச்சயமற்ற தன்மை இருக்கும். அமெரிக்காவின் 47-ஆவது ஜனாதிபதியாக பொறுப்பேற்க உள்ள டிரம்ப், சீனா, கனடா, மெக்சிகோ உள்ளிட்ட நாடுகள் மீது கூடுதல் கட்ட ணங்களை அமல்படுத்துவார். உலக பொருளாதாரத்தை சரிவை நோக்கி தள்ளாமல் இருக்க பண வீக்கத்துக்கு எதிராக போராட வேண் டும் எனில் உயர்ந்தபட்ச வட்டிவிகி தத்தை நாம் எல்லோரும் அங்கீகரிக்க வேண்டும். இவ்வாறு கிறிஸ்டலினா ஜார் ஜீவா தெரிவித்துள்ளார். பத்தனம்திட்டாவில் இளம்பெண்ணுக்கு 5 ஆண்டுகளாக பாலியல் தொல்லை கேரள மாநிலம் பத்தனம் திட்டாவில் இளம்பெண்ணுக்கு 5 ஆண்டுகளாக பாலியல் தொல்லை கொடுத்த 5 பேர் கைது செய் யப்பட்டனர். 18 வயது தடகள வீராங்கனையான இளம்பெண்ணுக்கு 13 வயதில் இருந்து சுமார் 60 பேருக்கு மேல் பாலி யல் தொல்லை அளித்ததாக புகாரில் கூறப்பட்டுள்ளது. பெரும்பாலும் உற வினர்களே பாலியல் தொல்லை கொடுத்ததாகவும் முதற்கட்ட விசாரணையில் தகவல் வெளியாகி உள்ளது. 5 பேர் கைது செய்யப்பட்ட நிலையில், 10 பேரி டம் விசாரணை நடைபெற்று வருவதாக காவல்துறையினர் தகவல் தெரிவித் துள்ளனர். ரயில் நிலைய கட்டுமானப் பணியில் விபத்து உ. பி. யில் 3 பேர் பலிபாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் கன்னோஜ் ரயில் நிலையத்தில் கட்டுமான பணி யின்போது, கட்டடம் சரிந்து விபத்து ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த கோர விபத்தில் 35 தொ ழிலாளர்கள் இடிபாடுகளில் சிக்கிக் கொண்டனர். தீயணைப்பு மற்றும் மாநில பேரிடர் படையினர் மேற்கொண்ட மீட்பு பணியில் 3 தொழிலாளர்கள் சடலமாக மீட்கப் பட்டுள்ளனர். உள்ளாட்சிகளுக்கு தனி அலுவலர் நியமன மசோதா நிறைவேறியதுசென்னை,ஜன. 11- ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு தனி அலுவலர் நியமிக்கும் சட்ட மசோதா சட்டப்பேரவையில் நிறைவேறியது. தனி அலுவலர்களை நியமிப்பதற்கு ஒப்புதல் அளிப்பதற்கான, ஊராட்சிகள் சட்ட திருத்த மசோதாவை அமைச்சர் ஐ. பெரியசாமி தாக்கல் செய்தார். 28 மாவட்டங்களின் ஊராட்சிகளுக்கு வழக்கமான தேர்தல்கள் நடத்தப்படும் வரை அல்லது இந்த ஆண்டு ஜூலை 5 ஆம் தேதி இதில் எது முந்தியதோ, அதுவரை 28 மாவட்டங்களின் ஊராட்சிகளை நிர்வகிக்க தனி அலுவலர்கள் நியமிக்க, அரசுக்கு அதிகாரம் அளிக்க, ஊராட்சிகள் சட்டம் திருத்தம் செய்யப்படுகிறது. இதற்காக இந்த சட்ட மசோதா தாக்கல் செய்யப்படுவதாக கூறப்பட்டிருந்தது. அறிமுக நிலையில் அதிமுக, பாமக எதிர்ப்பு தெரிவித்தன. அதிகாரம் இல்லாத மாவட்ட பஞ்சாயத்து: சிபிஎம் இந்த மசோதா மீதான விவாதத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சட்டமன்ற குழுத் தலைவர் நாகை மாலி பேசுகையில், உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு தனி அலுவலர் நியமனம் என்பது ஒரு மாற்று ஏற்பாடுதான். எனவே, உரிய நேரத்திற்கு உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான தேர்தலை நடத்தி முடிக்க வேண்டும். மாவட்ட பஞ்சாயத்துக்கு என்ன அதிகாரம் இருக்கிறது என்பது தெரியவில்லை. அந்த அளவுக்குத்தான் அதன் செயல்பாடுகள் உள்ளது. எனவே, மாவட்ட ஊராட்சியை அதிகாரமிக்க அமைப்பாக மாற்ற வேண்டும் என்றும் கோரிக்கை விடுத்தார். தனி அலுவலர் பதவியை நீட்டிக்க கூடாது என இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சட்ட மன்றகுழுத் தலைவர் டி. ராமச்சந்திரன், கே. பி. அன்பழகன் (அதிமுக), ஜி. கே. மணி (பாமக) ஆகியோரும் பேசினர். இதற்கு அமைச்சர் ஐ. பெரியசாமி விளக்கமளிக்கையில், உள்ளாட்சி அமைப்பு தேர்தலை தள்ளிப் போட வேண்டும் என்பது இந்த அரசின் நோக்கம் கிடையாது. தொகுதி சீரமைப்பு, எல்லைகள் மறுவரையறை பணிகளை விரைவாக முடித்து தேர்தல் நடத்தும். கருத்து கேட்பு கூட்டங்களில் மக்கள் தெரிவிக்கும் கருத்துகளுக்கு மதிப்பளிக்கப்படும் என்றும் அமைச்சர் தெரிவித்தார். இதைத் தொடர்ந்து, குரல் வாக்கெடுப்பு மூலம் மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டது. தேதி குறிப்பிடாமல் சட்டப்பேரவை ஒத்திவைப்புசென்னை,ஜன. 11- தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையின் இந்த ஆண்டிற்கான முதல் கூட்டம் ஜனவரி 6 ஆம் தேதி (திங்கட்கிழமை) தொடங்கியது. பேரவைக்கு வந்த ஆளுநர் ஆர். என். ரவி, உரையை வாசிக்காமல் அவையில் இருந்து வெளியேறினார். இதைத் தொடர்ந்து, அவரது உரையின் தமிழாக்கத்தை பேரவைத் தலைவர் அப்பாவு வாசித்தார். சட்டப்பேரவை கூட்டத்தில் பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்களில் ஈடுபடுபவர்களுக்கு மரண தண்டனை மற்றும் தண்டனையை அதிகரிக்கும் 2 சட்ட மசோதாக்கள் நிறைவேற் றப்பட்டன. மேலும் 4 சட்ட மசோதாக்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. இதைத் தொடர்ந்து, மீண்டும் கூடும் தேதி குறிப்பிடாமல் சட்டப்பேரவை ஒத்திவைக்கப்பட்டது. டங்ஸ்டன் போராட்டம் : வழக்குகள் வாபஸ்!சென்னை, ஜன. 11 - மதுரை மாவட்டம், அரிட்டாபட்டி உள்ளிட்ட 40-க்கும் மேற்பட்ட கிராமங்களில் வேதாந்தா குழுமம் டங்ஸ்டன் சுங்கம் அமைப்பதற்கு அனுமதியளித்து ஒன்றிய அரசு ஏலம் விட்டுள் ளதை எதிர்த்து தொடர்ந்து போராட்டங்கள் நடைபெற்று வருகிறது. இதில் பங்கேற்ற 5 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்டோர் மீது தமிழ்நாடு காவல்துறை வழக்குப் பதிவு செய்தது. இந்த வழக்குகளை திரும்பப் பெற வேண்டும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உள்ளிட்ட பல்வேறு அரசியல் கட்சிகள் கோரிக்கை விடுத்து வந்தன. எதிர்க்கட்சித் தலைவர் எடப்பாடி பழனிசாமியும் வெள்ளிக்கிழமை (ஜன. 10) சட்டப்பேரவையில் இதுதொடர்பாக கோரிக்கை விடுத்தார். அப்போது குறுக்கிட்டுப் பேசிய முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின், இதுபற்றி பரிசீலிக்கப்படும் என்றார். இந்நிலையில், சனிக்கிழமை (ஜன. 11) சட்டப்பேரவையில் பேசிய வணிகவரி மற்றும் பத்திரப்பதிவுத் துறை அமைச்சர் பி. மூர்த்தி, டங்ஸ்டன் சுரங்கம் அமைப்ப தற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து மதுரையில் மக்கள் போராட்டம் நடத்தினர். அந்த மக்களை நேரில் சந்தித்து, முதலமைச்சரின் உறுதிப்பாட்டை எடுத்துக் கூறியதாகவும், மேலும், அந்த போராட்டத்தின் போது போடப்பட்ட வழக்குகளை திரும்பப் பெற முதலமைச்சர் உத்தரவிட்டுள்ளதாகவும், அதற்காக முதலமைச்சருக்கு நன்றியை தெரிவித்துக் கொள்வதாகவும் குறிப்பிட்டார். ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதிய திட்டத்தை அமல்படுத்த குழுசென்னை, ஜன. 11- சட்டப்பேரவையில், ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதிய திட்டம் குறித்து திமுக உறுப்பினர் மரு. எழில ரசன் எழுப்பிய கேள்விக்கு நிதி அமைச்சர் தங்கம் தென்னரசு விளக்கம் அளித்தார். அப்போது, புதிய ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதிய திட்டத்தை தற்போது ஒன்றிய அரசு அறிவித்திருக்கிறது. இந்த புதிய ஓய்வூதிய திட்டம் அரசு பணியாளர்கள் குறைந்தபட்ச ஓய்வூதிய திட்டத்தை பெறு வதற்கு இது அடிப்படை நோக்கமாகும். இருந்தாலும் இந்த திட்டத்திற்கு உரிய செயலாக் கத்தை, வழிகாட்டுதல்களை, விரிவான செயல்முறைகளை இன்னும் ஒன்றிய அரசு வெளி யிடவில்லை. விரைவில் இந்த வழிகாட்டுதலுடன் நெறிமுறைகளும் வெளியிடப்படும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம். அது வெளியானவுடன் நம் மாநிலத்தில் தக்கதொரு ஓய்வூதிய திட்டத்தை அமல்படுத்த ஒரு குழுவினை முதலமைச்சர் ஆலோசனை பெற்று அமைத்து அந்த குழுவின் வழிகாட்டுதல்படி இந்த ஓய்வூதிய திட்டத்தை யல்படுத்த மாநில அரசு உரிய நடவடிக்கை மேற்கொள்ளும் என்றார். பொங்கலன்று கனமழைக்கு வாய்ப்புசென்னை,ஜன. 11- தமிழகத்தின் சில மாவட்டங்களில் ஜனவரி 15 ஆம் தேதி வரை கனமழை பெய்ய வாய்ப்புள்ளதாக சென்னை வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது. இது குறித்து சென்னை வானிலை ஆய்வு மையம் வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பில், ஜனவரி 14 பொங்கல் பண்டிகை யன்று தென்தமிழகத்தில் அநேக இடங்களிலும், வடதமிழகத்தில் ஓரிரு இடங்களிலும், புதுவை மற்றும் காரைக்கால் பகுதிகளிலும் மிதமான மழை பெய்யக்கூடும். தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் ஓரிரு இடங்களில் கனமழை பெய்யவாய்ப்புள்ளது. பழனி கோவிலுக்கு அறங்காவலர் குழு நியமனம்சென்னை,ஜன. 11- பழனி தண்டாயுதபாணி சுவாமி மலைக் கோவிலு க்கு அறங்காவலர் குழு நியமனம் செய்து தமிழக அரசு அரசாணை வெளியிட்டுள்ளது. தனசேகர் (சேலம்), கே. எம். சுப்பிரமணி (திருப் பூர்), அன்னபூரணி, ஜி. ஆர். பாலசுப்பிரமணியம், (ஒட் டன்சத்திரம்), சு. பாலசுப்பிர மணியம் (திண்டுக்கல்) ஆகியோரை அறங்காவலர் குழு உறுப்பினர்களாக நிய மித்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. பொங்கல் பண்டிகை: 1. 87 லட்சம் பேர் ஊர்களுக்கு பயணம்சென்னை,ஜன. 11- பொங்கல் பண்டிகை யை முன்னிட்டு இயக்கப் பட்ட சிறப்பு பேருந்துகளில் 1,87,330 பேர் தங்களது சொ ந்த ஊர்களுக்கு பயணித் துள்ளனர் என்று அரசு போக்குவரத்துக்கழகம் தெரிவித்துள்ளது. தினசரி இயக்கக்கூடிய 2,092 பேருந்துகளுடன் வெள்ளியன்று கூடுதலாக 1,314 சிறப்பு பேருந்துகள் என மொத்தம் 3,406 சிறப்பு பேருந்துகள் இயக்கப் பட்டது. மேலும் பொங்கல் திருநாளை முன்னிட்டு 2,64,871 பயணிகள் முன் பதிவு செய்துள்ளதாக அரசு விரைவு போக்குவரத்து கழகம் தெரிவித்துள்ளது. மேலும் 94450 14436 ஆகிய அலைபேசி எண்ணையும் தொடர்பு கொள்ளலாம். தனியார் ஆம்னி பேருந்துகளில் கூடுதல் கட்டணம் வசூ லிப்பது தொடர்பாக 1800 425 6151 என்ற இலவச எண் மற் றும் 044-24749002, 044-26280 445, 044-26281611 ஆகிய எண் களிலும் புகார் அளிக்கலாம். ஜார்க்கண்ட் மாநில மக்களின் ஜனநாயக உணர்வால் மாநிலத்தில் வகுப்புவாத பாசிச சக்திகள் தோற்கடிக்கப்பட்டுள்ளன. இனி ஜார்க்கண்டில் வகுப்புவாத பாசிச சக்திகளுக்கு வேலை இல்லை. ஜார்க்கண்டைப் போலவே தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலிலும் பாஜக பலத்த அடியை சந்திக்கும். 45 நாட்களாக உண்ணாவிரத போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ள ஜக்ஜித் சிங்கின் உடல்நிலை மோசமடைந்து வருகிறது. ஒன்றிய அரசின் பிடிவாதம் தான் ஏற்கனவே போராடிய 750 விவசாயிகளின் உயிரைப் பறித்தது. விவசாயிகளுக்கு எதிராக இவ்வளவு கொடுமை ஏன் நடக்கிறது? பிரதமர் மோடி தனது ஈகோவை ஒதுக்கி வைத்து, உடனடியாக விவசாயிகளுடன் பேச்சுவார்த்தையைத் தொடங்க வேண்டும். பீகார் மாநில தேர்வாணைய வினாத்தாள் கசிவு முறைகேடு தொடர்பாக தேர்வர்கள் அநீதிக்கு ஆளாகியுள்ளனர். ஆனால் பாஜக கூட்டணி அரசு வாய்மூடி பார்வையாளராக நிற்கிறது. இது கண்டனத்துக்குரியது. சுதந்திரத்துக்குப் பிறகு ஏழைகளின் வீடுகளை புல்டோசர் மூலம் தரைமட்டமாக்கிய ஒரே கட்சி பாஜகதான். 2022-2023 வரை தில்லியில் 35 முறை ஏழைகளின் வீடுகளை புல்டோசர் மூலம் இடித்துள்ளது பாஜக. இதற்கு தில்லி மக்கள் கண்டிப்பாக பதிலடி கொடுப்பார்கள். அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிபரங்களுக்கான பெருந்தரவு மற்றும் தரவு அறிவியல் குறித்த மதிப்புமிக்க ஐ. நா நிபுணர்கள் குழுவில் இந்தியா இணைந்துள்ளது. தில்லியில் ஆளும் ஆம் ஆத்மி கட்சியில் புதிதாக சனாதன் சேவா சமிதி துவக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்காக அறிவிக்கப்பட்டுள்ள நிர்வாகிகள் பட்டியலில் பாஜகவிலிருந்து கட்சி மாறி வந்தவர்களுக் கும் இடம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. கேரள மாநிலம் நிலாம்பூர் தொகுதி எம்எல்ஏ பி. வி. அன்வர் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சியில் இணைந்தார். கர்நாடக மாநிலம் மைசூருவில் உள்ள இன்போ சிஸ் வளாகத்தில் சிறுத்தை ஒன்று தென் பட்டதாக செய்தி வெளியானது. இதனைத் தொ டர்ந்து அந்நிறுவனம் வீட்டிலிருந்து வேலை பார்க்குமாறு உத்தரவிட்டுள்ளது. மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் விரை வில் உள்ளாட்சித் தேர்தல் நடை பெறுகிறது. இந்த தேர்தலில் இந்தியா மற்றும் மகா விகாஸ் அகாதி (மகாராஷ்டிரா மாநில எதிர்க்கட்சி கூட்டணி) கூட்டணியில் அங்கம் வகிக்கும் சிவசேனா (உத்தவ்) கட்சி தனித்து போட்டியிடப் போவதாக அறிவித் துள்ளது. இதுதொடர்பாக நாக்பூரில் நடை பெற்ற செய்தியாளர்கள் சந்திப்பில் அக்கட்சியின் மூத்த தலைவர் சஞ்சய் ராவத் கூறுகையில்,“இந்தியா கூட்டணி மற்றும் மகா விகாஸ் அகாதி கூட்டணிகள் மக்களவை மற்றும் சட்டமன்றத் தேர்தல்களுக்கானவை. கூட்டணியில் இணைந்து போட்டியிடும்போது, தனிப் பட்ட கட்சிகளின் தொண்டர்களுக்கு வாய்ப்புகள் கிடைக்காது. இது கட்சியின் வளர்ச்சியைத் தடுக்கிறது. எனவே மும்பை, தானே, நாக்பூர் மற்றும் பிற நகராட்சிகள், மாவட்ட உள்ளாட்சிகள், கிராம பஞ்சாயத்துகள் ஆகியவற்றில் எங்கள் பலத்தின் அடிப்படையில் நாங்கள் போட்டியிடுவோம். இதற்கான ஆதரவை கட்சித் தலைவர் உத்தவ் தாக்கரே அளித்துள்ளார்” என அவர் கூறினார். காங்கிரஸ் கட்சிக்கு அறிவுரை மேலும் சஞ்சய் ராவத் கூறுகையில், “இந்தியா கூட்டணிக்கு ஒரு ஒருங்கிணைப்பாளரைக் கூட நியமிக்க முடியவில்லை. இது நல்லதல்ல. கூட்ட ணியின் மிகப்பெரிய கட்சியாக, கூட் டத்தைக் கூட்டுவது காங்கிரஸ் கட்சியின் பொறுப்பு” என காங்கிரஸ் கட்சிக்கு அறிவுரை வழங்கினார். சண்டிகர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் மூத்த தலைவர்களில் ஒருவ ரும், லூதியானா மேற்கு தொகுதியின் எம்எல்ஏவுமான குர்பிரீத் பாஸி கோகி வெள்ளிக் கிழமை அன்று நள்ளிரவு தனது சொந்த கைத்துப்பாக்கி மூலம் குண்டு பாய்ந்து உயிரிழந்தார் என அவரது குடும்பத்தினர் கூறியுள்ள தாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இந்நிலையில், இதுதொடர்பாக செய்தியாளர்களிடம் பேசிய லூதியானா துணை காவல் ஆணை யர் ஜஸ்கரன் சிங்,”குர்பிரீத் கோகி துப்பாக்கியால் தன்னைத்தானே தலையில் சுட்டுக் கொண்டதாக குடும்ப உறுப்பினர்கள் தெரிவித்த னர். லூதியானா டிஎம்சி மருத்துவ மனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்ட குர்பிரீத் கோகி இறந்துவிட்டதாக மருத்துவர்கள் கூறினர். பிரேத பரி சோதனை அறிக்கைகள் வந்தவு டன் மரணத்திற்கான காரணம் தெளிவாகத் தெரியும். தொடர் விசாரணைகள் நடைபெற்று வருகின்றன” என அவர் கூறினார். குர்பிரீத் கோகி இறப்பதற்கு முன்பு பஞ்சாப் சட்டமன்ற சபாநாய கர் குல்தார் சிங் மற்றும் ஆம் ஆத்மி எம். பி., பல்பீர் சிங் ஆகியோ ரை சந்தித்து பேசியுள்ளார். அதன் பிறகு வெள்ளிக்கிழமை நள்ளி ரவு அளவில் தனது சொந்த கைத்துப்பாக்கியால் தன்னைத் தானே சுட்டுக்கொண்டு தற் கொலை செய்துள்ளார். பஞ்சாப் பில் ஆளும் கட்சியைச் சேர்ந்தவர் துப்பாக்கியால் தன்னைத்தானே தலையில் சுட்டுக் கொண்டு உயிரி ழந்துள்ள சம்பவம் நாடு முழு வதும் கடும் அதிர்ச்சி அலையை ஏற்படுத்தியுள்ளன. மும்பை மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் புல்தான் மாவட்டத்தில் உள்ள ஷேகான் தாலுக்காவிற்கு உட்பட்ட பாண்ட் கான், கல்வாத், கதோரா உள்ளிட்ட 6 கிராமங்களைச் சேர்ந்த பொதுமக்களுக்கு வழக்கத்தை விட அதிகமாக தலைமுடி கொட்டி, முடி உதிரும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. ஆண்கள் மட்டுமின்றி பெண்கள், சிறுவர்களுக்கும் இந்த முடி உதிரும் பிரச்சனை ஏற்பட்டுள்ளது. இதுதொடர்பாக உள்ளூர் சுகாதாரத் துறை இந்த திடீர் முடி உதிரும் காரணத்தை கண்டறிய ஆய்வு மேற்கொண்டனர். இந்த ஆய்வில் நச்சுத்தன்மை கலந்த தண்ணீர் காரணமாகத் தான் இந்நிலை ஏற்பட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. பொதுவாக மக்கள் பயன்படுத்தும் தண்ணீரில் 10 மில்லி கிராம் அளவில் மட்டுமே நைட்ரேட் இருக்க வேண்டும். ஆனால் இந்த 6 கிராமங்களில் பயன்படுத்தப்படும் தண்ணீர் மாதிரிகளில் 55% அளவில் நைட்ரேட் எனும் ரசாயனப் பொருள் இருப்பது தெரிய வந்துள்ளது. மேலும் தண்ணீரில் ஈயம் மற்றும் ஆர்சனிக் போன்ற நச்சு ரசாயனங்களும் உள்ளன. ஆய்வு முடிவுகள் புனேவில் உள்ள ஆய்வுக் கூடங்களுக்கு அனுப் பப்பட்டுள்ளதாகவும் அதன் முடிவுகள் 8 முதல் 10 நாட்களில் கிடைத்துவிடும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. குடித்தால் என்னவாகும்? புல்தான் மாவட்டத்தின் 6 கிராமங்களில் பயன்படுத்தப்படும் தண்ணீரில் 55% அளவில் நைட்ரேட் இருப்பதன் காரண மாகவே அப்பகுதி மக்களுக்கு முடி உதிரும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது. குளிப்பதால் முடி உதிரும் சூழ்நிலையில், அதே தண்ணீரை குடித்தால் என்ன அபாயம் ஏற்படும் என்பதை பாஜக கூட்டணி ஆளும் மகாராஷ்டிரா மாநில சுகாதாரத்துறை விளக்கம் அளிக்காதது பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. சண்டிகர் ஹரியானா முதல்வர் நயாப் சிங் சைனி பிரதமர் மோடி மற்றும் உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவுக்கு மிக நெருக்கமானவர். இவரது தலை மையில் தொடக்கக் கல்வி, பள்ளிக் கல்வி, உயர்கல்வித்துறை அதிகாரிகள் கூட்டம் சனிக்கிழமை காலை நடைபெற்றது. இந்த கூட்டத் தில் பேசிய நயாப் சிங் சைனி, “தேசிய கல்விக் கொள்கையின்படி அனைத்துப் பள்ளிகளிலும் தரமான கல்வி வழங்கப்படுவதை அதிகாரிகள் உறுதி செய்ய வேண்டும். அதற்கேற்றாற் போல மாணவர்க ளுக்கு ஒழுக்கம், தர்க்கநெறிகள் குறித்த சிந்தனையை வளர்க்கும் வகையில் 8ஆம் வகுப்பு வரை யிலான பாடத்திட்டத்தில் பகவத் கீதையை சேர்க்க வேண்டும். இந்த நடைமுறைக்கு அதிகாரிகள் தனி கவனம் செலுத்த வேண்டும்” என கூறியுள்ளார். ஹரியானா முழுவதும் சமஸ்கிருதப் பள்ளிகள்? ஹரியானா அரசு மாநிலம் முழுவதும் ஆங்கில கல்விக்குப் போட்டிக்கு மாதிரி சமஸ்கிருதப் பள்ளிகளை அதிக எண்ணிக்கையில் நிறுவியுள்ளது. அவை தற்போது சிபிஎஸ்இ கல்வியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இத்த கைய சூழலில்,”சமஸ்கிருதப் பள்ளிகளில் மாணவர் சேர்க்கைக் கான தேவை மற்றும் போட்டி அதி கரித்து வருவதால், சமஸ்கிருதப் பள்ளிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க வேண்டும்” என்றும் நயாப் சிங் அந்த கூட்டத்தில் கூறியுள்ளார். 8ஆம் வகுப்பு வரையிலான பாடத்திட்டத்தில் பகவத் கீதை அறிவிப்பு மற்றும் சமஸ்கிருதப் பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை அதி கரிக்கும் உத்தரவுக்கு ஹரியானா மாநிலம் முழுவதும் கண்டனங்கள் குவிந்து வருகின்றன. புதுதில்லி 70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லி மாநிலத்தில் பிப்ர வரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்ட மாக சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெ றும் என்றும், பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி எண்ணப்படும் என இந்திய தேர்தல் ஆணையம் செவ்வாய்க்கிழமை அன்று அறிவித்தது. ஆளும் ஆம் ஆத்மி, காங்கிரஸ், பாஜக என தில்லியில் மும் முனை போட்டி நிலவுகிறது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் 2 வேட்பா ளர்களுடன் களத்தில் குதித்துள்ளது. ஆம் ஆத்மி கட்சிக்கு சமாஜ் வாதி, சிவசேனா (உத்தவ்), திரி ணாமுல் காங்கிரஸ் உள்ளிட்ட கட்சிகள் நிபந்தனையற்ற ஆதரவை வழங்கியுள்ளன. பாஜகவுக்கு ஆதரவாக வாக்குகளை பிரிக்கும் முனைப்பில் பகுஜன் சமாஜ், மஜ்லிஸ் கட்சிகளும் தில்லி தேர்தல் களத்தில் உள்ளன. இந்நிலையில், புதுதில்லி சட்டமன்ற தொகுதியில் பாஜக நேரடியாக பணப்பட்டுவாடா மேற்கொண்டு வருவதாக ஆம் ஆத்மி கட்சி குற்றம் சாட்டியுள்ளது. ஆம் ஆத்மி ஒருங்கிணைப்பாளரும், தில்லி முன்னாள் முதல்வருமான அர விந்த் கெஜ்ரிவால் புதுதில்லி தொ குதியில் போட்டியிடுகிறார். இந்த தொகுதியில் பாஜக சார்பில் பிரத மர் மோடிக்கு நெருக்கமான பர்வேஷ் வர்மா போட்டியிடுகிறார். பர்வேஷ் வர்மா பாஜக குண்டர்க ளோடு புதுதில்லி தொகுதியில் பணப்பட்டுவாடா மேற்கொண்டு வருவதாக தேர்தல் ஆணையத் திடம் கெஜ்ரிவால் புகார் அளித்துள்ளார். இந்த புகார் தொடர்பாக பாஜக வேட்பாளர் பர்வேஷ் வர்மாவுக்கு தேர்தல் ஆணையம் விளக்கம் அளிக்க உத்தரவிட்டுள்ளது. தேர்தல் ஆணையத்தின் வேலையை முடக்கும் பாஜக புதுதில்லி தொகுதியில் பணப் பட்டுவாடா ஒரு பக்கம் இருந்தாலும், தங்களுக்கு நெருக்கமான தேர்தல் அதிகாரிகள் உதவியுடன் வாக்காளர்கள் நீக்கம், புதிய வாக் காளர்கள் சேர்த்தல் உள்ளிட்ட உள்ளடி வேலைகளை பாஜக தொடர்ச்சியாக மேற்கொண்டு வருகிறது. புதுதில்லி தொகுதியில் மட்டு மின்றி தில்லி மாநிலத்தின் 40க்கும் மேற்பட்ட தொகுதிகளில் வாக்காளர்கள் நீக்கம், சேர்த்தல் குளறுபடி வேலைகளை பாஜக செய்து வருகிறது. இதுதொடர்பாக ஆம் ஆத்மி புகார் அளித்துள்ளது. இதனால் நீக்கப்பட்ட வாக்காளர்களை சேர்க் கவும், புதிய வாக்காளர்களை சேர்ப் பது தொடர்பாக இந்திய தேர்தல் ஆணையம், மாநில தேர்தல் ஆணையத்திற்கு அறிவுறுத்தல் வழங்கியுள்ளது. ஆனால் தனக்கு ஆதரவான அதிகாரிகள் மூலம் அறி வுறுத்தல் சார்ந்த வழிகாட்டு நெறி முறைகளை பாஜக தடுக்கிறது என ஆம் ஆத்மி குற்றம் சாட்டியுள்ளது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 8ஆவது ஜார்க்கண்ட் மாநில மாநாடு ஜனவரி 9ஆம் தேதி ஏ. டி. சி. நாம்குளத்தில் பேரணி மற்றும் பொதுக்கூட்டத்துடன் துவங்கியது. கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா காரத் மாநாட்டை தொடங்கி வைத்து உரையாற்றினார். பிரதிநிதிகள் அமர்வை அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் ராமச்சந்திர டோம் துவங்கி வைத்தார். பால் குவளையில் தெரியும் வேளாண் வீழ்ச்சிவேளாண்மையைப் பெருநிறுவனங்கள் கைப்பற்றிக் கொள்ளையடிக்கும் வணிகமயமாக்குதலை கிராமப்புறங்களில் மேற்கொண்டதன் காரணத்தால்தான் இந்தி யாவின் உண்மையான விவசாய நெருக்கடி ஏற்பட்டுள்ளது. இதன் காரணமாக உலகின் மிக அதிக அள விலான சிறு விவசாயிகள் உயிர் பிழைத்து வாழ்வதே பெரிய சவாலாக உள்ளது. விருந்தோம்பலின் வீழ்ச்சிகடந்த 1984-ல் ஃப்ரண்ட்லைன் இதழ் துவங்கப்பட்ட காலத்தில், விவசாயிகளின் வீடுகளில் முதல் உபசரிப்பு ஒரு குவளை பசும்பால். மகாராஷ்டிராவின் மேற்குப் பகுதிகளில் கூடுதலாக ஒரு குவளை பால் வீட்டை விட்டுக் கிளம்பும்போதும் தருவார்கள். கடலோர ஆந்திராவின் சில மாவட்டங்களில் வெள்ளித் தம்ளரில் பால் வழங்கி மரியாதை செய்வார்கள். தமிழகத்தில் பித்தளைத் தம்ளரில் பால் அல்லது நறுமணம் வீசும் வடித்த காபி வழங்கும் பழக்கம் இருந்தது. மாற்றத்தின் அடையாளங்கள்1990களின் தொடக்கத்தில் பல மாநிலங்களில் வெள்ளித் தம்ளர் மாறி ஸ்டெயின்லெஸ் ஸ்டீல் ஆனது. 1991-க்குப் பிறகு பசும்பால் தொடர்ந்தாலும் விளிம்பு இல்லாத பாத்திரங்களில் வந்தது. 1990களின் நடுப்பகுதியில் கண்ணாடிக் குவளைகள் தோன்றின. 2000 முதல் பாலுக்குப் பதிலாகத் தேநீர்வழங்கப்பட்டது. மகாராஷ்டிராவில் 2003-04-ல் கருப்புத் தேநீர் வந்தது. சர்க்கரையின் அளவு அன்பையும் மதிப்பையும் காட்டியது. அதுவும் குறைந்தது. கடந்த பத்தாண்டுகளில் கண்ணாடிக் குவளைகளும் மறைந்து, ரயில் நிலையங்களில் கிடைக்கும் சிறியபிளாஸ்டிக் கப்புகளில் கருப்புத் தேநீர் வழங்கப்படுகிறது. சமகால நிலை2018-ல் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் திரு. கணபதிபால் யாதவ் அவர்களை மகாராஷ்டிரா மாநிலம் சாங்கிலியில் சந்தித்தபோது பசும்பால் அலுமினியக் குவளையில் வந்தது. இவ்வாறு குவளைகளின் இறங்குமுகப் பயணம் நமது வேளாண் பொருளாதாரத்தின் வீழ்ச்சியைக் காட்டுகிறது. பொருளாதார நெருக்கடியின் தாக்கம்பால் உற்பத்தியாளர்களின் நிலைதனியார் நிறுவனங்கள் பாலை குறைந்த விலைக்கு வாங்கி, நுகர்வோரிடம் அதிக விலைக்கு விற்கும் “சந்தை அடிப்படையிலான விலை” கொள்கையால் விவசாயிகள் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இத னால் கோடிக்கணக்கான விவசாயக் குடும்பங்களின் குழந்தைகளே பால் அருந்த முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. பாலின் ஒவ்வொரு சொட்டும் பிற அத்தியாவசியப் பொருட்கள் வாங்கத் தேவைப்படும் பணத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பருத்தி விவசாயிகளின் பரிதாபம்1970களில் விதர்பா பகுதியில் ஒரு விவசாயி ஒன்று அல்லது இரண்டு குவிண்டால் பருத்தி விற்று ஒரு பவுன் அல்லது ஒன்றரை பவுன் தங்கம் வாங்க முடிந்தது. இன்று 10 குவிண்டால் பருத்தி விற்றாலும் ஒரு பவுன் தங்கம் வாங்க முடியாத நிலை. மகா ராஷ்டிராவில் பருத்திக்கு ரூ. 7,122 குறைந்தபட்ச ஆதார விலை நிர்ணயிக்கப்பட்டாலும், நடைமுறையில் வெகு சிலரே ரூ. 6,500 வரை பெறுகின்றனர். முழு ஆதார விலை கிடைத்தாலும் 10 குவிண்டால் விற்று (ரூ. 71,200) 10 கிராம் தங்கம் கூட வாங்க முடியாது. செல்வக் குவிப்பின் கொடுமை2024 டிசம்பர் நிலவரப்படி, நாட்டின் 217 பெரும் பணக்காரர்களின் சொத்து மதிப்பு 1. 041 பில்லியன் டாலர் (86. 40 லட்சம் கோடி ரூபாய்) என ஃபோர்ப்ஸ் இதழ் தெரிவிக்கிறது. இது நமது மொத்த வேளாண் நிதிநிலை அறிக்கையான வெறும் 562 பில்லியன் ரூபாயை (46,646 கோடி ரூபாய்) விட 58 மடங்கு அதிகம். மக்கள்தொகையில். 000015 சதவீதமே உள்ள 217 பேரின் சொத்து மதிப்பு நாட்டின் மொத்த சொத்தில் மூன்றில் ஒரு பங்காக உள்ளது. விவசாயிகளின் வருமான நிலை77வது தேசிய மாதிரி கணக்கெடுப்பின்படி, விவசா யக் குடும்பத்தின் மாத வருமானம் ரூ. 10,218 மட்டுமே. 2017-ல் மோடி அரசு விவசாயிகளின் வருமானத்தை ஐந்தாண்டுகளில் இரட்டிப்பாக்கப் போவதாக வாக்கு றுதி அளித்தது. ஆனால் 2012-13 முதல் 2018-19 வரை விவசாய வருமானம் 10 சதவீதம் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. தற்போது விவசாயக் குடும்பங்கள் கூலிவேலை, சம்பளம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு மூலமே அதிக வருமானம் பெறுகின்றனர். இடப் பெயர்வும் போராட்டங்களும்விவசாயிகளின் பெருந்திரள் இடப்பெயர்வுகடந்த 2000 முதல் 2011 வரையிலான காலகட்டத்தில் மிகப்பெரிய அளவிலான இடப்பெயர்வை நாடு சந்தித்தது. விவசாயமும் விவசாயப் பொருளாதா ரமும் தொடர் வீழ்ச்சிகளைச் சந்தித்ததால், கோடிக் கணக்கான விவசாயிகள் தங்களது நிலங்களை விட்டு பெருநகரங்களையும் அருகிலுள்ள சிறு நகரங்களையும் நோக்கிச் சென்றனர். ஊடகங்களின் அலட்சியம் இந்த மாபெரும் இடப்பெயர்வு ஒரு கெட்ட நிகழ்வா கக் கூடப் பார்க்கப்படவில்லை. ஃப்ரண்ட்லைன் போன்ற சில தேசிய ஊடகங்கள் மட்டுமே இது குறித்துப் பெரிய அளவில் செய்திகள் வெளியிட்டன. மற்ற ஊடகங்கள் இது குறித்து மிகவும் குறைவாகவே எழுதின. கொரோனா காலத்து மாற்றம் கொரோனா காலகட்டத்தில் இடப்பெயர்வு கிராமங்களை நோக்கி மறு வகையில் நடந்தது. குறைந்த வருமானத்தில் நகர்ப்புறங்களில் உடல் உழைப்புத் தொழிலாளர்களாகப் பணிபுரிந்தவர்க ளும், திறன் உள்ள விவசாயிகளும் தங்கள் கிராமங்க ளுக்குத் திரும்பினர். 2020 மே மாதத்தில் 25 நாட்க ளில் மட்டும் 91 லட்சம் தொழிலாளர்கள் கிராமங்களு க்குத் திரும்பியதாக ரயில்வே துறை தெரிவிக்கிறது. விவசாயிகளின் போராட்டங்கள் இந்தப் பின்னணியில் நடைபெற்ற விவசாயிகளின் எழுச்சிகள் முக்கியத்துவம் பெற்றன. 2018 மார்ச்சில் 40,000 ஏழை விவசாயிகள், குறிப்பாக ஆதிவாசி விவசாயிகள் மும்பையை நோக்கிச் சென்று மிகப்பெரிய அளவிலான போராட்டங்களை நடத்தினர். 2020-21 காலகட்டத்தில் கிசான் அந்தோலன் போராட்டங்கள் தில்லியின் எல்லைகளைத் தொட்டு, அதிர்வுகளை ஏற்படுத்தின. இது கடந்த 30 ஆண்டுகளில் உலகில் நடந்த மிகப்பெரிய ஜனநாயக வழியிலான அமைதியான போராட்டம். வால்ஸ்ட்ரீட் ஆக்கிரமிப்பு போராட்டங்கள் 9 வாரங்க ளில் முடிவடைந்தபோது, விவசாயிகளின் போராட் டம் 54 வாரங்கள் நீடித்து, மூன்று முக்கிய வேளாண் சட்டங்கள் திரும்பப் பெறப்பட்ட பின்னரே முடி வுக்கு வந்தது. தாராளமயக் ொள்கைகளின் பின்விளைவுகள்அரசின் பங்களிப்பு குறைப்புதாராளமயக் கொள்கைகளால் பல்வேறு துறைகளில் இருந்து அரசின் பங்களிப்பு படிப்படியாக வெளி யேற்றப்பட்டது. ஏழை மக்களுக்கான மானியங்கள் குறைக்கப்பட்டு, அதே நிதி பெருநிறுவனங்களுக்கு ஊக்கத்தொகையாக மாற்றப்பட்டது. பொதுச் சொத்துக்கள் தனியார் கைகளுக்கு மாற்றப்பட்டன. இதற்கு ஒரு துல்லியமான உதாரணம் - சத்தீஸ்கரில் 19 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள ஆறே தனியாருக்கு வழங்கப்பட்டது. கல்வித்துறை மாற்றங்கள்வேளாண் பல்கலைக்கழகங்கள் தங்களது அடிப் படை நோக்கத்தில் இருந்து விலகி, பெருநிறுவனங்களின் வேளாண் வணிக ஆய்வகங்களாக மாறி வருகின்றன. விவசாயிகளுக்கான ஆராய்ச்சியும், அறிவுப் பகிர்வும் குறைந்து வருகிறது. உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் நெருக்கடிபஞ்சாயத்து அமைப்புகளின் நிலை கவலைக் குரியதாக உள்ளது. பெருநிறுவனங்களுக்கு எதிராகக் குரல் கொடுத்த பஞ்சாயத்துகளின் அதிகாரங்கள் குறைக்கப்பட்டு, அவற்றின் செயல்பாடுகள் குறை மதிப்பிற்கு உள்ளாக்கப்பட்டன. கடன் சுமையின் தாக்கம் வேளாண் கடன் நெருக்கடி விவசாயிகளை மிகவும் பாதித்துள்ளது. முறையான வங்கிக் கடன்கள் மறுக்கப் பட்டதால், கோடிக்கணக்கான விவசாயிகள் தனியார் வட்டிக்கடைக்காரர்களின் பிடியில் சிக்கியுள்ளனர். இந்த கடன் சுமையால் விவசாயிகளின் தற்கொலைகள் தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகின்றன. விதர்பாவின் சோக நிலை 2003 முதல் 2013 வரையிலான பத்தாண்டு காலத்தில், வேளாண் இடுபொருட்களின் விலை 250-300 சதவீதம் வரை உயர்ந்தது. ஆனால் விவசா யிகளின் வருமானம் மிகவும் குறைவாகவே உயர்ந்தது. இது அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை கடுமையாகப் பாதித்தது. ரிசர்வ் வங்கியின் முன்னாள் ஆளுநரின் எச்சரிக்கைஒய். வி. ரெட்டி அவர்களின் எச்சரிக்கை குறிப்பிடத் தக்கது: “கிராமப்புறங்களில் நிறைய மாற்றங்களைக் காணலாம். ஆனால் கிராமப்புற வளர்ச்சியைக் குறை வாகவே காண முடிகிறது. ” இந்த கருத்து இன்றும் பொருந்தும் உண்மையாக உள்ளது. ஊரக வேலைத் திட்டத்தின் நிலை மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதித் திட்டம் நெருக்கடியில் உள்ளது. கொரோனா காலத்தில் கிராமங்களுக்குத் திரும்பியவர்களால் திட்டத்தில் அதிக நெருக்கடி ஏற்பட்டது. வேலை கோருவோரின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தும், நிதி ஒதுக்கீடு குறைக் கப்பட்டு, திட்டத்தின் செயல்பாடுகள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. பொருளாதார நிபுணர்களின் பார்வை ஒரு முற்போக்கு பொருளாதார நிபுணர் கூறுவது போல, “நாம் வேளாண் விலைகளில் உலகமய மாக்குதலையும், வேளாண் வருமானத்தில் இந்தியமய மாக்கல் சூழலையும் காண்கிறோம். ” இந்த வார்த்தைகள் இன்றைய விவசாயிகளின் நிலையை மிகத் துல்லி யமாக விளக்குகின்றன. வேளாண் நெருக்கடியின் தற்கால நிலையும் எதிர்காலமும்தொடரும் அடிப்படை நெருக்கடிகள்1991-க்குப் பிந்தைய முப்பது ஆண்டுகளில் வேளாண் நெருக்கடிகளே கிராமப்புற சமுதாயத்தின் மிகப்பெரிய சவாலாக உள்ளது. போதிய வேலை வாய்ப்பின்மை, தொடர் இடப்பெயர்வுகள், நீர்ப் பற்றாக்குறை, மோசமான உடல்நலச் சேவைகள், தரமான கல்வி வாய்ப்புகளின்மை ஆகியவை சேர்ந்து நெருக்கடியை அதிகரிக்கின்றன. தற்கொலைகளின் அதிகரிப்பு 2024 வரை 10 ஆண்டுகளில் சுமார் 4 லட்சம் விவசாயிகள் தற்கொலை செய்துள்ளனர். இது அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிவரம் - உண்மை எண்ணிக்கை இதைவிட அதிகமாக இருக்கலாம். பேராசிரியர் கே. நாகராஜ் கூறுவதுபோல, இந்த தற்கொலைகள் வேளாண் நெருக்கடியின் காரணம் அல்ல - அதன் சோகமான விளைவு மட்டுமே. பெருநிறுவனங்களின் ஆதிக்கம்ஐந்து பெரும் வர்த்தக நிறுவனங்கள் இந்திய வேளாண்மையைக் கைப்பற்றி விட்டன. பேராசிரியர் நாகராஜின் வார்த்தைகளில் சொல்வதெனில், “கிராமப் புறங்களில் கொள்ளையடிக்கும் வணிகமயமாக்கு தலே” இதற்குக் காரணம். பாரம்பரிய முறைகளின் சிதைவுநெருக்கடி வெறும் பொருளாதார இழப்புகளோடு நின்றுவிடவில்லை. பாரம்பரிய விவசாய முறைகள் மறைந்து வருகின்றன. கிராமங்களின் பரஸ்பர உதவி முறைகள், கூட்டுறவு வாழ்க்கை முறை ஆகியவை சிதைந்து வருகின்றன. அரசின் புறக்கணிப்பு தற்போதைய சூழலில் விவசாயிகளுக்கான அடிப்படை ஆதரவு திட்டங்களே குறைக்கப்பட்டு வருகின்றன. முக்கிய முடிவுகள் எடுக்கும்போது விவசா யிகளின் கருத்துகள் கேட்கப்படுவதில்லை. அவர்க ளின் வாழ்வாதாரம் குறித்த முடிவுகள் அவர்களைக் கலந்தாலோசிக்காமலேயே எடுக்கப்படுகின்றன. தீர்வுக்கான வழிகள் 1. விவசாயிகளுக்கான முறையான கடன் வசதிகள் மீண்டும் தொடங்கப்பட வேண்டும் 2. பொதுத்துறை முதலீடுகள் விவசாயத்தில் அதிகரிக்கப்பட வேண்டும் 3. சிறு விவசாயிகளுக்கான நிதி ஆதரவு வலுப் படுத்தப்பட வேண்டும் 4. வேளாண் விளைபொருட்களுக்கு நியாயமான விலை உறுதி செய்யப்பட வேண்டும் 5. கிராமப்புற உள்கட்டமைப்பு மேம்படுத்தப்பட வேண்டும்எதிர்காலத்திற்கான பரிந்துரைகள் விவசாயிகள் நலன் சார்ந்த கொள்கைகள் உரு வாக்கப்பட வேண்டும் கிராமப்புற வளர்ச்சிக்கு உண்மையான திட்ட மிடல் தேவை விவசாயிகளுக்கான சமூகப் பாதுகாப்பு வளை யம் உருவாக்கப்பட வேண்டும் விவசாய ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்விக்கு முக்கி யத்துவம் அளிக்கப்பட வேண்டும் இந்த நெருக்கடியின் விளைவுகளை வெறும் உற்பத்தி இழப்புகளாலோ, உயிரிழப்புகளாலோ மட்டும் கணக்கிட முடியாது. இது மனிதநேய இழப்பு, சமூக உறவுகளின் சிதைவு, கிராமப்புற வாழ்க்கை முறையின் அழிவு, விவசாயக் கலாச்சாரத்தின் வீழ்ச்சி ஆகியவற்றின் கூட்டு விளைவாகும். இந்த நெருக்கடி யிலிருந்து மீள்வதற்கு அரசின் உடனடித் தலையீடும், விவசாயிகளின் நலன் சார்ந்த கொள்கைகளும் மிக அவசியம். பிரண்ட் லைன் ஏட்டின் 40ஆம் ஆண்டு நிறைவையொட்டி வெளியாகியுள்ள சிறப்பிதழில் (2025 ஜன. 10), இடம் பெற்றுள்ள பிரபல பத்திரிகையாளரும், இந்திய கிராமப்புற வாழ்வியல் நெருக்கடிகளை நாடு முழுவதும் பயணித்து பதிவு செய்தவருமான பி. சாய்நாத் அவர்களது கட்டுரை. தமிழில் : பேரா. தி. ராஜ்பிரவின்மூன்றாவது முறையாக பிரதமராக பொறுப் ப்பேற்றுள்ள நரேந்திர மோடி நாடாளுமன்ற கூட்டங்களுக்கு முறையாக வருவதில்லை. ஊட கங்களை சந்திப்பதும் இல்லை. மாறாக “மனதின் குரல்” என்ற பெயரில் யாரும் எதிர்க்கேள்வி கேட்க வாய்ப்பில்லாத வகையில் வானொலியில் உரை யாற்றுவார். ஊடகச் சந்திப்புகளை அபூர்வமாக நடத்தினாலும் கூட அது திட்டமிடப்பட்ட, முன்பே தயாரிக் கப்பட்ட ஒரு நாடகமாகவே இருக்கும். அந்த வகையில் ஜெரோதா பங்கு வர்த்தக நிறுவன இணை நிறுவனர் நிகிலுடன் பிரதமர் ஒரு கலந்துரை யாடலை நிகழ்த்தியுள்ளார். அதில் எல்லோரையும் போலவே நானும் சாதா ரண மனிதன்தான், கடவுள் அல்ல என்று தன்ன டக்கமாக கூறியுள்ளார். ஆனால் மக்களவைத் தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது தான் ஒரு சராசரி மனிதனல்ல என்றும், கடவுளின் அவதாரம் என்றும் கூறியதை மறந்துவிட முடியாது. நானும் தவறுகள் செய்வேன், ஆனால் கெட்ட எண் ணத்துடன் எந்தவொரு செயலிலும் ஈடுபட்ட தில்லை என்றும் மோடி கூறியுள்ளார். அவர் இது வரை எந்தவொரு நல்ல விசயமும் செய்ததாக தெரியவில்லை. நல்ல எண்ணமும் அவருக்கு இருந்தது இல்லை. அவருடைய அரசின் நடவடிக்கைகள் அனைத்தும் ஒன்று ஆர்எஸ்எஸ் நிகழ்ச்சி நிரலை நடைமுறைப்படுத்துவதாக இருக்கும். அல்லது கார்ப்பரேட் முதலாளிகளுக்கு கர சேவை செய்வதாக இருக்கும். பல நடவடிக்கைகள் இந்த இரு தரப்பின் நலனைக் கருத்தில் கொண்டதாக இருக்கும். இந்த நாட்டின் கோடானுகோடி மக்களின் நலனை முன்னிறுத்தி அவர் எந்தச் செயலிலும் ஈடுபட்டதில்லை. பணமதிப்பிழப்பு, ஜிஎஸ்டி வரி விதிப்பு, வேளாண் திருத்தச் சட்டம், தொழிலாளர் நலச் சட்டங்கள் வெட்டிச் சுருக்குவது, பொதுத் துறை நிறுவனங்களை தனியாரின் வேட்டைக் காடாக மாற்றுவது, நூறு நாள் வேலைத்திட்டம் உள்ளிட்ட திட்டங்களுக்கான நிதியை வெட்டிச் சுருக்குவது, கச்சா எண்ணெய் விலை குறைந்தாலும் பெட்ரோலியப் பொருட்களின் விலையை குறைக்க மறுப்பது என கார்ப்பரேட் முதலாளிக ளுக்கு சேவை செய்கிறது மோடி அரசு. மறுபுறத்தில் நாடு முழுவதும் சிறுபான்மை மக்களுக்கு எதிரான வெறுப்பு அரசியலை விசிறி விடுவது, குடியுரிமை திருத்தச் சட்டம், வக்பு வாரிய திருத்தச் சட்டம், ஜம்மு - காஷ்மீர் மாநி லத்தை துண்டு துண்டாக உடைப்பது, ஒரே நாடு, ஒரே தேர்தல் என இந்துத்துவா கூட்டத்தின் செயல்திட்டத்தையே தன்னுடைய அரசின் செயல்திட்டமாக மாற்றிக் கொண்டுள்ளது மோடி அரசு. இந்த லட்சணத்தில் தேசமே என்னு டைய முதல் முன்னுரிமை என்று வாய்ப்பந்தல் போட்டுள்ளார் பிரதமர் மோடி. ஆனால் அவர் சொல்லும் தேசம் எல்லோருக்குமானதல்ல. குறிப்பிட்ட சிலரையே அவர் தேசமாக பார்க்கிறார். அதனால் அவருடைய செயல்கள் அனைத் தும் நாசகரமாக உள்ளன என்பதுதான் உண்மை. சாம்பியன்ஸ் டிராபி 2025 - விராட் கோலி, ரோகித் சர்மா, ஜடேஜா நீக்கம்?மினி உலகக்கோப்பை என அழைக்கப் படும் 9ஆவது சாம்பியன்ஸ் டிராபி கோப்பை வரும் பிப்ரவரி மாதம் 19ஆம் தேதி பாகிஸ்தான் நாட்டில் தொடங்குகிறது. இந்த தொடருக்கான இந்திய அணி இன்னும் அறி விக்கப்படாமல் உள்ள நிலையில், விராட் கோலி, ரோகித் சர்மா, ஜடேஜாவை நீக்கி, இளம் அணியுடன் சாம்பி யன்ஸ் டிராபியை எதிர்கொ ள்ள இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப் பாட்டு வாரியம் (பிசிசிஐ) ஆலோ சித்து வருவதாக செய்திகள் வெளியாகி வருகின்றன. விராட் கோலி, ரோகித் சர்மா, ஜடேஜாவை நீக்கி அவர்களு க்கு பதிலாக இளம் வீரர்களை கண்டறியவே பிசிசிஐ இன் னும் சாம்பியன்ஸ் டிராபி கோப்பைக்கான அணி வீரர்கள் விபரத்தை இன்னும் அறி விக்காமல் சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியத்திடம் கால அவகாசம் கேட்டுள்ளதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது. தற்போதைய சூழலில் விராட் கோலி, ரோகித் சர்மா, ஜடேஜா ஆகிய மூவரும் மூத்த வீரர்கள் என்ற அடிப்படையில் இந்திய அணியின் தூண்க ளாக இருப்பவர்கள். ஆனால் ஒரே ஒரு தொடரில் ஏற்பட்ட சொ தப்பல்களால் உடனடியாக அணியில் நீக்குவது மிகவும் தவறானது. ஆஸ்திரேலிய அணிக்கெதிராக பார்டர் - கவாஸ்கர் டெஸ்ட் தொடரில் விராட் கோலி, ரோகித் சர்மா, ஜடேஜா மட்டும் சொதப்பவில்லை. ஒட்டுமொத்த இந்திய அணியும் சொதப்பியது என் பதை பிசிசிஐ கவனத்தில் கொள்ளாதது மிகவும் மோச மானது. அதனால் விராட் கோலி, ரோகித் சர்மா, ஜடே ஜாவை மட்டும் நீக்குவது சரியானது அல்ல. குறிப்பாக பார்டர் - கவாஸ்கர் என்பது டெஸ்ட் தொடர் ஆகும். சாம்பி யன்ஸ் டிராபி ஒருநாள் கோப்பை ஆகும். இரண்டும் வெவ்வேறான தொடர் என்ற நிலையில், கம்பீர் மற்றும் பிசி சிஐ-யின் இந்த முடிவு கடும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மூவரும் சாதாரண ஆட்கள் இல்லை விராட் கோலி டெஸ்டில் 30 சதம், ஒருநாள் போட்டியில் 50 சதம் விளாசிய சாதனைக் குரியவர். மேலும் டெஸ்ட் போட்டியில் 9,230 ரன்களும், ஒருநாள் போட்டியில் 13,906 ரன்களும் குவித்த சிறப்புக்குரி யவர். அதே போல அதிரடி குணம் கொண்ட ரோகித் சர்மா டெஸ்டில் 12 சதமும், ஒருநாள் போட்டியில் 31 சதமும் விளாசி யவர். சர்வதேச ஒருநாள் கிரிக்கெட் அரங்கில் 3 முறை இரட்டை சதம் அடித்த ஒரே வீரர் வரலாற்றுச் சாதனையும் ரோகித் சர்மாவிடம் தான் உள்ளது. பேட்டிங் மற்றும் பந்துவீச்சில் சரிசமமாக அசத்தலான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தும் முரட்டு குணம் கொண்ட ஜடேஜா இதுவரை பார்ம் பிரச்சனையில் சிக்கியதே இல்லை. டெஸ்ட் போட்டியில் 4 சதம் விளாசியுள்ள ஜடேஜா, ஒரு நாள் போட்டிகளிலன் இக் கட்டான சூழ்நிலையில், 13 முறை சதத்தை நெருங்கும் வகையில் அரை சதம் விளா சியுள்ளார். மேலும் டெஸ்ட் போட்டிகளில் 319 விக்கெட்டு களும், ஒருநாள் போட்டிகளில் 220 விக்கெட்டுகளையும் வீழ்த்தியுள்ளார். இத்தகைய சிறப்புகள் மற்றும் சாதனைகளை உடைய விராட் கோலி, ரோகித் சர்மா, ஜடேஜாவை சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடரில் நீக்கும் முடிவு மிக மோசமான பின்விளைவை ஏற்படுத்தும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கம்பீரைத்தான் முதலில் நீக்க வேண்டும்இந்திய அணி பார்டர்-கவாஸ்கர் தொடரில் சொதப்பியதற்கு வீரர்கள் மட்டுமின்றி புதிய தலைமை பயிற்சியாளர் கம்பீரும் முக்கிய காரணம் ஆகும். சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப பயிற்சி அளிக்காதது, வீரர்கள் தேர்வு, ஆடும் லெவன் தேர்வு, அடிக்கடி ஆடும் லெவன் மாற்றம் என பல்வேறு வகையில் வீரர்களுக்கு குடைச்சலை கொடுத்தார். கம்பீரின் அழுத்தம் மற்றும் தந்திரம் இல்லாத பயிற்சி காரணமாகவே வீரர்கள் பதற்றத்துடன் பார்டர்-கவாஸ்கர் தொடரில் சோபிக்க தவறிவிட்டனர். அணியில் சீர்திருத்தம் தேவை என்றால் முதலில் பாஜக முன்னாள் எம். பி. ,யான கம்பீரை தான் நீக்க வேண்டும். பிசிசிஐ புதிய செயலாளராக தேவஜித் சைக்கியா தேர்வுஇந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் (பிசிசிஐ) செயலாளராக இருந்த ஜெய் ஷா, தற்போது சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியத்தின் தலைவராக செயல்பட்டு வருகிறார். இதனால் கடந்த 2 மாத காலமாக பிசிசிஐ செயலாளர் பதவி காலியாக இருந்தது. இந்நிலையில், பிசிசிஐ புதிய செயலாளராக தேவஜித் சைக்கியா தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். முதல்தர கிரிக்கெட் விளையாட்டில் குறுகிய அனுபவம் கொண்ட தேவஜித் சைக்கியா தேசிய அணியில் இடம் கிடைக்காததால் தனது 28 வயதில் கவுகாத்தி உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராக பணியை தொடங்கினார். சட்டம், நிர்வாகம் என ஓரளவு அனுபவ திறன் கொண்ட தேவஜித் சைக்கியா பாஜகவிற்கு நெருக்கமானவர் என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. தில்லியில் பாஜகவிற்கு நிகழ்ச்சி நிரல், தொலைநோக்கு பார்வை, முதல்வர் முகம் என எதுவும் கிடையாது. அதனால் தான் ஆம் ஆத்மி தலைவர்கள் மீது பொய் வழக்குகள் போட்டுள்ளனர். வழக்குகள் மூலம் மிரட்டினாலும் வரவிருக்கும் சட்டமன்ற தேர்தலில் பாஜக படுதோல்வியை சந்திக்கும். சிஏஜி அறிக்கையில் தில்லி மாநில கருவூலத்துக்கு ரூ. 2000 கோடி நஷ்டம் என கூறப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் புதிய கலால் கொள்கையில் ஊழல் நிகழ்ந்து இருக்குமோ என்ற சந்தேகம் கிளம்பியுள்ளது. குறிப்பாக சிஏஜி அறிக்கையின் மூலம் ஆம் ஆத்மியின் தந்திரம் உடைந்துள்ளது. ஒன்றிய அரசு மற்றும் உத்தரப்பிரதேச அரசுகளுக்கு இடையே ‘மோதல்’ தீவிரமடைந்து வருகிறது. இரு பாஜக அரசுகளும் மக்கள் நலனை எதிர்கொள்ளாமல் மோதலில் மட்டுமே கவனம் செலுத்தி வருகின்றனர். இது நல்லதல்ல. எத்தனை மணி நேரம் பணிபுரிகிறேன் என்று என்னிடம் கேட்காதீர்; என் பணியின் தரம் எப்படி என்பதைக் கேளுங்கள். எனது மனைவி அற்புதமானவர், அவரைப் பார்த்துக்கொண்டே இருப்பதை நான் மிகவும் விரும்புகிறேன். உங்களுடைய வீட்டிலும், அதேபோல உங்கள் நண்பர்களுடனும் நீங்கள் நேரம் செலவழிக்காமல் இருந்தால், நீங்கள் எடுக்கும் தீர்மானங்களுக்கு சரியான ஆலோசனைகள் எப்படி கிடைக்கும்?உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் கன்னோஜ் ரயில் நிலையத்தில் கட்டிடத்தின் ஒரு பகுதி இடிந்து விழுந்த விபத்தில் 3 பேர் பலியாகிய நிலையில், 16 மணிநேரம் நீடித்த மீட்பு பணிக்கு இடையே 28 பேரும் பத்திரமாக மீட்கப்பட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ’தில்லி சட்டமன்ற தேர்தல் பிரசாரம் உள்பட செல வுக்காக ரூ. 40 லட்சம் வரை தனக்கு தேவைப் படுவதாக தில்லி முதல்வரும் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் மூத்த தலைவர்களுள் ஒருவருமான அதிஷி அறி வித்து, இதற்காக நன்கொடை திட்டத்தையும் துவங்கியுள்ளார். ஜார்க்கண்ட் மாநிலத்தின் மேற்கு சிங்பம் மாவட்டத்தின் காடுகளிலிருந்து 3 நவீன வெடிகுண்டுகளை பாதுகாப்புப் படையினர் கைப் பற்றியுள்ளனர். மேற்கு சிங்பம் நக்சல்கள் நட மாட்டம் அதிகமுள்ள பகுதியாகும். பாஜக ஆளும் சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் பீஜப்பூர் அதிக மலைப்பகுதியை கொண்ட மாவட்டம் ஆகும். குறிப்பாக நக்சல்கள் அதிக நடமாட்டம் கொண்ட பகுதி என்ற நிலையில், ஞாயிற்றுக்கிழமை அன்று பாதுகாப்பு படையினருடன் நடந்த துப்பாக்கிச் சண்டையில் 3 நக்சல்கள் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டதாக சத்தீஸ்கர் காவல்துறை தகவல் தெரிவித்துள்ளது. இதுகுறித்து பஸ்தர் ரேஞ்ச் காவல் துறை ஐஜி சுந்ததரராஜ் கூறுகையில்,”இந்திராவதி தேசிய பூங்காவுக்கு அருகில் ஞாயிற்றுக்கிழமை காலையில் பாதுகாப்பு படையினர் நடத்திய நக்சல் எதிர்ப்பு கூட்டு தேடுதல் வேட்டையின் போது சீருடை அணிந்த மூன்று நக் சலைட்டுகளின் சுட்டுக்கொல்லப்பட்ட னர். நக்சலைட்டுகளின் உடல்கள் மற்றும் தானியங்கி துப்பாக்கி, வெடிபொருகள் மீட்கப்பட்டன” என அவர் கூறினார். பாஜகவின் இழிவான அரசி யலால் மணிப்பூர் மாநிலம் 20 மாதங்களுக்கு மேல் வன்முறையால் பற்றி எரிந்து கொண்டு இருக்கிறது. இந்த வன்முறைக்கு 260க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரிழந் துள்ளனர். பல லட்சம் மக்கள் சொந்த மாநிலத்திலேயே அகதிகளாக இயல்பு நிலையற்று வாழ்ந்து வருகின்றனர். இந்நிலையில், மணிப்பூரின் சுரா சந்த்பூர், தெங்னௌபால் மாவட்டங்க ளில் அதிநவீன ஆயதங்கள் மீட்கப் பட்டுள்ளன. சுராசந்த்பூர் காவல் நிலைய எல்லைக்குட்பட்ட பழைய கெல்மோல் கிராமத்தில் நடத்தப்பட்ட தேடுதல் நடவடிக்கையின் போது ஏகே-56 ரைபிள் உட்பட 7 துப்பாக்கிகள் மற்றும் ஒரு சீன கையெறி குண்டுகள் ஆகியவை மீட்கப் பட்டதாக காவல்துறையின் மூத்த அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்துள்ளார். இதேபோல தெங்னௌபாலில் உள்ள மோரேக் காவல் நிலைய எல்லைக் குட்பட்ட கோவஜங் பகுதியில் பாது காப்புப் படையினரின் தேடுதல் வேட்டையில் தலா 1 கிலோ எடையுள்ள இரண்டு மேம்படுத்தப்பட்ட வெடிபொருள்கள் மற்றும் கிட்டத்தட்ட 5 கிலோ எடை யுடன் ஒரு ஐஇடி குண்டுகளும் மீட்கப் பட்டுள்ளது. பெங்களூரு கர்நாடகா மாநிலத்தில் காங் கிரஸ் ஆட்சி நடைபெற்று வருகிறது. கடந்த 2023ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் வெற்றி பெற்று முதல்வ ராக சித்தராமையா பதவியேற்றார். துணை முதல்வராக டி. கே. சிவக் குமார் பொறுப்பேற்றுக்கொண்டார். இந்நிலையில், இரண்டரை ஆண்டுகள் ஒப்பந்தம் என்ற பெயரில் கர்நாடகாவில் முதல்வர் மாற் றம் செய்யபோவதாக பாஜக ஆத ரவு “கோடி மீடியா” ஊடகங்கள் சனிக்கிழமை மாலை முதல் செய்தி வெளியிட்டு வருகின்றன. அதாவது சித்தராமையா முதல்வர் பதவியை ராஜினாமா செய்யப் போவதாகவும், டி. கே. சிவக்குமார் முதல்வ ராக பொறுப்பேற்றுக் கொள்ள உள்ளதாக செய்திகள் வெளியா கின. மேலும் சித்தராமையா - டி. கே. சிவக்குமார் மோதல் சம்பவத்தால் கர்நாடகத்தில் காங்கிரஸ் ஆட்சி எப்பொழுதும் வேண்டுமானாலும் கவிழும் என “கோடி மீடியா” ஊட கங்கள் தலைப்புச் செய்தியாக கூறி வந்தன. இத்தகைய சூழலில், “கர்நாட காவில் முதல்வர் மாற்றம் இல்லை” என “கோடி மீடியா” ஊடகங்களு க்கு டி. கே. சிவக்குமார் பதிலடி கொடுத்துள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் அளித்த பேட்டியில், ”முதல்வர் மாற்றம் என வெளி வரும் தகவல்களில் உண்மையில்லை. காங்கிரஸ் தலைமையின் வழிகாட்டுதலின் படி சரியான பாதையில் சென்று கொண்டிருக்கி றோம். எனவே யாரும் கவலைப் பட வேண்டாம். தற்போதைய சூழலில் அரசியல் மாற்றம் தேவையில்லை. மக்கள் எங்களை தேர்வு செய்து ஆட்சி அதிகாரத்தை வழங் கியுள்ளார்கள். அதனை முழுமை அடையச் செய்வோம். எனக்காக யாரும் எதையும் பெற்று தர வேண் டியதில்லை. எனக்கு யாருடைய ஒத்துழைப்பும் தேவையில்லை. எனக்காக எந்த ஒரு எம்எல்ஏவும் பேச வேண்டும் என நான் கேட்கவில்லை. இது எனக்கும், காங்கிரஸ் கட்சிக்கும் இடையிலான விஷயம். கட்சி என்ன சொல்கிறதோ, அதை கச்சிதமாக செய்து முடிப்பேன்” என அவர் கூறினார். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் ஹரியானா மாநில 17ஆவது மாநாடு கைத்தலில் சனிக்கிழமை அன்று பொதுக்கூட்டத்துடன் துவங்கியது. அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் நிலோத்பால் பாசு, மத்திய குழு உறுப்பினர் டாக்டர் கே. ஹேமலதா, மாநில செயலாளர் சுரேந்திர சிங், சிபிஐ மாநில செயலாளர் தரியாவ் சிங் காஷ்யப் ஆகியோர் கலந்து கொண்டு பொதுக்கூட்டத்தில் உரையாற்றினர். பாஜக ஆளும் மத்தியப்பிரதேச மாநிலத்தின் ஷாதோல் மாவட்டத்தில் உள்ள தனியார் பள்ளியில் சமீபத்தில் 10 முதல் 12ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு பெண் குழந் தைகளின் பாதுகாப்பு குறித்து விழிப்பு ணர்வு நிகழ்ச்சி நடைபெற்றது. இந்த விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியில் ஷாதோல் மண்டல டிஐஜி சவிதா சோ ஹானே (பெண்),”நான் சொல்வதை செய்தால், நீங்கள் மீண்டும் பூமியில் மறுபிறவி எடுப்பீர்கள். அது எவ்வாறு நிகழ வேண்டும் என்றால், முதல் விஷயம் பவுணர்மி அன்று கருத்தரிக்கக் கூடாது. அடுத்து சூரியனை வணங்கி, நீர் ஊற்றி நமஸ்காரம் செய்தால் வலிமையான குழந்தை பிறக்கும். மறுபிறவியும் கிடைக்கும்” என அவர் கூறினார். சிபிஎம் கடும் கண்டனம் “மாணவர்கள் முன்னிலையில் டிஐஜி சவிதா சோஹானேவின் தவறான மற்றும் அபத்தமான அறிவுரை வன்மையாக கண்டிக்கத்தக்கது” என மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியப்பிரதேச மாநில செயலாளர் ஜஸ்விந்தர் சிங் கண்ட னம் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து அவர் மேலும் கூறுகையில்,”மாணவர்கள் முன்னிலையில் மூட நம்பிக்கை மற்றும் பாலியல் ஆரோக்கி யம் என்ற பெயரில் ஆபாசமாக பேசிய டிஐஜி சவிதா சோஹானேவை உடன டியாக மனநல சிகிச்சைக்கு அனுப்ப வேண்டும். அவர் கூறிய அனைத்தும் தவறான தகவல்கள் ஆகும். இந்த அபத்தமான அறிவுரைக்காக சவிதா சோஹானேவை தண்டிக்க வேண்டும். ஆளும் கட்சியான பாஜகவுக்கும், அதன் ரிமோட் கண்ட்ரோலான ஆர்எஸ் எஸ்ஸுக்கும் தன்னை விசுவாசமாக நிரூ பிக்கும் பந்தயத்தில் டிஐஜி சவிதா சோஹானேவின் வெற்றி பெறவே மாணவர் மனதில் நஞ்சை விளைக்கும் வகையில் பேசியுள்ளார். இது வன்மை யாக கண்டித்தக்கது” என ஜஸ்விந்தர் சிங் கூறினார். சிவகங்கை,ஜன. 12- பழைய ஓய்வூதியத் திட்டத்தை மீண்டும் கொண்டுவருவதாக தேர்தல் வாக்குறுதி அளித்த தமிழக அரசு, தற்போது புதிய ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூ தியத் திட்டத்தை செயல்படுத்த குழு அமைப்பதாக அறிவித்துள்ளதை தமிழ்நாடு ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி கடுமையாக எதிர்த்துள்ளது. சிவகங்கை மாவட்டம் காளையார் கோவிலில் ஜனவரி 12 அன்று கூட்ட ணியின் மாநில பொதுக்குழு கூட்டம் மாநிலத் தலைவர் மூ. மணிமேகலை தலைமையில் நடைபெற்றது. பொதுச் செயலாளர் ச. மயில் மற்றும் பலர் பங் கேற்றனர். இக்கூட்டத்தில், தேர்தல் வாக்கு றுதியில் கூறியபடி பழைய ஓய்வூதியத் திட்டத்தை உடனடியாக நடைமுறைப் படுத்த வேண்டும். இடைநிலை ஆசிரி யர்களுக்கு ஒன்றிய அரசு ஆசிரியர்க ளுக்கு இணையான ஊதியம் வழங்க வேண்டும். தொடக்கக்கல்வி ஆசிரி யர்களின் பதவி உயர்வு வாய்ப்புகளை பாதிக்கும் அரசாணை 243-ஐ ரத்து செய்ய வேண்டும் என்று வலியுறுத் தப்பட்டது. இந்த கோரிக்கைகளை வலி யுறுத்தி பிப்ரவரி 22 அன்று சென்னையில் இந்திய பள்ளி ஆசிரியர் கூட்ட மைப்பு சார்பில் பத்தாயிரம் ஆசிரியர்கள் பங்கேற்கும் உண்ணாவிரதப் போராட்டமும், மார்ச் 7-ஆம் தேதி டிட்டோஜாக் சார்பில் கோட்டை முற்று கைப் போராட்டமும் நடத்த முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. சென்னை,ஜன. 12- சிவகங்கை கல்லூரி மாணவி மர்ம மரண வழக்கை சிபிசிஐடிக்கு மாற்ற வேண்டும் என்று அனைத்திந்திய ஜன நாயக மாதர் சங்கம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது. இதுகுறித்து சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் எஸ். வாலண்டினா, மாநிலப் பொதுச்செயலாளர் அ. ராதிகா ஆகி யோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வரு மாறு: சிவகங்கை மாவட்டம் கல்லல் ஒன்றியத்தில் சேது பாஸ்கரா தனியார் வேளாண் கல்லூரி உள்ளது. அக்கல்லூரியில் பயின்ற திருநெல் வேலி மாவட்டம் வீரமாணிக்கபுரத்தை சார்ந்த பிரீத்தா தேவி என்ற மாணவி ஜனவரி 7ஆம் தேதி காலை 9 மணிக்கு விடுதியின் பின்புறம் உயிருக்கு போராடிய நிலையில் கீழே விழுந்து கிடந்துள்ளார். விடுதியின் நான்காவது மாடியில் இருந்து குதித்து மாணவி தற்கொலை முயற்சி செய்துள்ளதாக அவளது பெற் றோருக்கு கல்லூரி நிர்வாகம் தகவல் கொடுத்து விட்டு, காரைக்குடியில் உள்ள குளோபல் மருத்துவமனையில் மாணவியை அனுமதித்திருந்தது. அங்கு முதல் உதவி அளித்த மருத்துவ மனை நிர்வாகம் கல்லல் காவல் நிலை யத்திற்கு தொலைபேசி மூலம் தகவல் தெரிவித்துள்ளது. அதுவரை கல்லூரி நிர்வாகம் காவல்துறைக்கு எந்த தகவலும் தரவில்லை. முதல் உதவி முடிந்து மிக மோசமான நிலையில் இருந்த மாணவியை கல்லூரி நிர்வாகம் மதுரை மீனாட்சி மருத்துவமனையில் அனுமதித்தது. மதுரை மீனாட்சி மருத்துவமனையில் தான் பெண்ணின் பெற்றோர் சென்று பார்த்துள்ளனர். அன்று இரவு சிகிச்சை பலனின்றி அந்த மாணவி மரணம் அடைந்தார். அன்று இரவு மாணவியின் உடல் உடற் கூராய்வுக்கு மதுரை அரச ராஜாஜி மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. கல்லூரி நிர்வாகத்திற்கு ஆதரவாக காவல்துறை ஆய்வாளர் மாணவி இறக்கும் வரை கல்லூரி நிர்வாகத்திடம் எந்த புகாரும் காவல் துறை எழுத்துப்பூர்வமாக பெறவில்லை. அவர் இறந்த பின் அவரு டைய தந்தையிடம் புகார் மனுவை எழுதிக் கேட்டுள்ளனர். சம்பவம் நடந்தது குறித்து எந்த தகவலும் தனக்கு தெரியாது என்பதால் புகார் மனுவை எழுதித்தர மாணவி யின் பெற்றோர் மறுத்துவிட்டனர். ஆனாலும் காவல்துறை ஒரு புகாரை எழுதி பெண்ணின் தந்தையிடம் கையொப்பம் பெற்றுள்ளது. அந்த விடு தியில் எங்கும் சிசிடிவி கேமராக்கள் இல்லை என சொல்லப்படுகிறது. மேலும் மொட்டை மாடிக்கு செல்வ தற்கான கதவின் சாவி காப்பாளரிடம் மட்டுமே உள்ளது. அந்த மாணவி சாவியை எடுத்து எப்படி திறந்து தற்கொலை செய்திருப்பார் என்பதே கல்லூரி மாணவிகளிடம் எழும் கேள்வி. இவ் வழக்கில் சம்பவம் நடந்த கல்லூரி நிர்வாகத்திடம் காவல்துறை இதுவரை புகார் மனு பெறவில்லை. கல்லூரி நிர்வாகத்திடம் புகாரை பெறாமல் மாணவியின் பெற்றோரை கட்டாயப்படுத்தி புகார் மனுவில் கையெழுத்து பெற்ற கல்லல் காவல் ஆய்வாளர் மீது நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். வழக்கை சிபிசிஐடிக்கு மாற்ற வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. “காவல்துறை செயல்பாடுகளில் மாற்றம் தேவை”; “மரண தண்டனை தீர்வல்ல”சென்னை, ஜன. 12- தமிழக சட்டமன்றத்தில் நிறை வேற்றப்பட்டுள்ள பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றங்க ளுக்கு கடுமையான தண்டனை விதிக்கும் சட்டத்தை அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் வரவேற் றுள்ளது. அதேநேரம், சட்டத் திருத்தங்களில் உலக நாடுகளின் அனுபவங்களையும், சமூக செயல் பாட்டாளர்களின் கருத்துக்களையும் கணக்கில் கொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தையும் வலியுறுத்தியுள்ளது. காவல்துறை செயல்பாடு மோசம் சட்டங்களை செயல்படுத்துவதில் காவல்துறையின் பங்கு குறித்து சங்கம் தனது கவலையை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. “பெண்கள், குழந்தைகள் மீதான வன்முறை வழக்குகளில் காவல்துறையின் செயல்பாடுகள் மிக மோசமாக உள்ளது. வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்ட பின்னரும், தண்டனை பெற்றுத் தரு வதில் கடும் அலட்சியம் காட்டப்படு கிறது,” என சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் எஸ். வாலாண்டினா, மாநில பொதுச்செயலாளர் அ. ராதிகா ஆகி யோர் விடுத்துள்ள அறிக்கையில் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர். முக்கிய பரிந்துரைகள் ஏற்கனவே பதிவான வழக்குகள், தண்டனைகள் குறித்து அரசு விரிவான ஆய்வு நடத்த வேண்டும் புகார்கள், வழக்குப் பதிவுகள், தண்டனை விபரங்கள் குறித்த புள்ளிவிவரங்களை தொகுக்க வேண்டும்; பெண்களை பாலியல் பொரு ளாக பார்க்கும் ஆணாதிக்க கண்ணோட்டத்திற்கு எதிரான விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்களை அரசு முன்னெடுக்க வேண்டும்; பாடத்திட்டம், ஊடக சித்தரிப்புகளில் பண்பாட்டு ரீதியான மாற் றங்களை கொண்டுவர வேண்டும்; பாலின சமத்துவக் கொள்கைகளை அரசின் அனைத்து மட்டங் களிலும் செயல்படுத்த வேண்டும் எனவும் வலியுறுத்தியுள்ளனர். மரண தண்டனை குறித்த கருத்து “தண்டனை அதிகரிப்பு அல்லது மரண தண்டனை மட்டுமே குற்றங்களைக் குறைக்காது என்பது பல நாடு களின் அனுபவம். மரண தண்ட னைக்குப் பதிலாக ஆயுள் முழுவதும் சிறைத் தண்டனை வழங்குவதை பரிசீலிக்கலாம்” என சங்கம் தெரிவித்துள்ளது. தொடரும் போராட்டம் “பெண்கள், குழந்தைகளுக்கு எதிரான வன்முறைகளை எதிர்த்து தொடர்ந்து போராடுவோம். அரசின் நல்ல முயற்சிகளுக்கு ஆதரவு அளிப்பதுடன், குறைபாடுகளை சுட்டிக்காட்டி செயல்படுவோம்,” என அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் உறுதியளித்துள்ளது. முதல்வர் மீது ஆளுநர் ஆத்திரம்சென்னை, ஜன. 12- சட்டசபையில் உரையாற்றாமல் வெளிநடப்பு செய்த ஆளுநரின் செயலை ‘சிறுபிள்ளைத்தனமானது’ என முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் விமர்சித்திருந்தார். இதனால் ஆத்திரம் அடைந்துள்ள ஆளுநர் ரவியின் எரிச்சலை வெளிப்படுத்தும் விதமாக ஆளுநர் மாளிகை தனது எக்ஸ் தளத்தில் கடுமையான பதிவொன்றை வெளியிட்டுள்ளது. கடந்த பிப்ரவரி 12 அன்று சட்டசபையின் பட்ஜெட் கூட்டத்தொடர் தொடங்கியது. அரசமைப்புச் சட்டப்பிரிவு 176-ன் படி, ஆண்டின் முதல் கூட்டத்தொடரில் ஆளுநர் உரையாற்ற வேண்டும். ஆனால் தேசிய கீதம் முதலில் பாடப்படவில்லை என்ற காரணத்தைக் கூறி ஆளுநர் ஆர். என். ரவி உரையாற்றாமல் வெளிநடப்பு செய்தார். இதுகுறித்து சட்டசபையில் நடந்த விவாதத்தின்போது பேசிய முதல்வர், “திட்டமிட்டு விதிமீறல் செய்வதிலேயே ஆளுநர் குறியாக இருக்கிறார். தமிழ்நாடு வளர்ந்து வருவதை அவரால் ஜீரணிக்க முடியவில்லை” என விமர்சித்தார். இந்நிலையில் ஆளுநர் மாளிகை வெளியிட்டுள்ள எக்ஸ் பதிவில், “தேசிய கீதத்திற்கு மரியாதையை வலியுறுத்துவதையும், அரசியலமைப்பு கடமைகளை நிறைவேற்றச் சொல்வதையும் முதல்வர் ‘அபத்தம்’ என்கிறார். இந்தியாவை ஒரு தேசமாகவும் அதன் அரசியலமைப்பை மதிக்காத தலைவராக முதல்வர் இருக்கிறார். இத்தகைய ஆணவம் நல்லதல்ல” எனக் கடுமையாக விமர்சித்துள்ளது. 1. 47 கோடி பேருக்கு பொங்கல் தொகுப்பு வழங்கல்சென்னை,ஜன. 12- தமிழ்நாடு முழுவதும் சனிக்கிழமை (ஜன. 11) வரை 1. 47 கோடி பேருக்கு பொங்கல் தொகுப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது என்று கூட்டுறவுத் துறை அமைச்சர் பெரியகருப்பன் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து கூட்டுறவுத்துறை வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பில், ”தை பொங்கலை சிறப்பாகக் கொண்டா டும் வகையில் தமிழ்நாடு முழுவதும் 34,793 நியாய விலைக் கடைகளில் 2 கோடியே 20 லட்சத்து 94 ஆயிரத்து 585 அரிசி பெறும் குடும்ப அட்டைதாரர்கள், இலங்கை தமிழர் மறு வாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் குடும்பத்தினருக்கு பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கும் பணி முழுவீச்சில் நடைபெற்று வருகிறது. இதற்காக சுமார் 50 ஆயிரம் கூட்டுறவு துறை பணி யாளர்கள் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளனர். பொங்கல் பண்டிகைக்கு முன்னதாக அனைத்து அரிசி பெறும் குடும்ப அட்டைதாரர்களுக்கு பொங்கல் பரிசு வழங்கும் வகையில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. 1 கோடியே 47 லட்சத்து 07 ஆயிரத்து 584 அரிசி பெறும் குடும்ப அட்டைதாரர்கள், இலங்கை தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் குடும்பத்தினருக்கு பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கப்பட்டது. இதன் மூலம் 67 சதவீதம் பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளன. மீதமுள்ள பயனாளிகளுக்கு பொங்கல் பரிசு தொகுப்பு வழங்கும் பணி முழுவீச்சில் நடை பெற்று வருகிறது என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எடப்பாடி பழனிசாமியின் உறவினர் ரூ.. 700 கோடி வரி ஏய்ப்பு?சென்னை,ஜன. 12- ஈரோடு ராமலிங்கம் கன்ஸ்ட்ரக்சன் தொடர்பான இடங்க ளில் வருமானவரித் துறை அதிகாரிகள் சோதனை நடத்தி னர். இவர் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் எடப்பாடி பழனிசாமியின் உறவினர் ஆவார். 26 இடங்களில் நடைபெற்ற சோதனையில் ரூ. 10 கோடி பணம் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளது என்றும் ராமலிங்கம் ரூ. 700 கோடி வரி ஏய்ப்பு செய்தது கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளதாகவும் வருமானவரித்துறை தகவல் தெரிவித்துள்ளது. தில்லியில் அதிர்ச்சி பாஜக எம். பி. ,யின் இல்லத்திலேயே போலி வாக்காளர்கள்70 தொகுதிகளை கொண்ட தில்லி மாநிலத்தில் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறுகிறது. பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி எண்ணப்படும் நிலையில், தோல்வி பயத்தால் பணப் பட்டுவாடா, மதவெறியை கிளப்பும் பேச்சு, வாக்காளர்களை நீக்குதல் உள்ளிட்ட இழிவான வேளைகளில் பாஜக ஈடுபட்டு வருகிறது. அதாவது பெரும்பான்மைக்கு தேவையான அளவில் 40க்கும் மேற்பட்ட தொகுதிகளில் வாக்காளர்களை சேர்த் தல் மற்றும் நீக்குதல் போன்ற வேலைகளை தேர்தல் அதிகாரிகள் மூலம் பாஜக நிகழ்த்தி வருகிறது. இதனை ஆதாரத்து டன் ஆம் ஆத்மி கட்சி இரண்டு நாட்களு க்கு முன் போட்டுடைத்தது. இந்நிலையில், ஆம் ஆத்மி கட்சியின் அறிக்கையை சுட்டிக்காட்டி உச்சநீதி மன்ற மூத்த வழக்கறிஞர் பிரசாந்த் பூஷன். ”பாஜக எம். பி. ,யின் இல்லத்திலேயே போலி வாக்காளர்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளது” என குற்றம் சாட்டியுள்ளார். இதுதொடர்பாக தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில் அவர் மேலும் கூறுகையில்,”தலைநகர் தில்லியில் பாஜக எம். பி. ,யின் அதிகாரப்பூர்வ இல்லத்தில் இருந்தே 24 போலி வாக்காளர்கள் பதிவு செய்யபட்டுள்ளது. இது நமது ஜனநாய கத்தின் மீதான மோசடி மட்டுமின்றி கடு மையான கிரிமினல் குற்றமாகும். பாஜக வினர் மீது நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்” என கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். பொங்கல் பண்டிகை: 4. 12 லட்சம் பேர் அரசுப் பேருந்துகளில் பயணம்சென்னை,ஜன. 12- பொங்கலுக்காக சென்னையில் இருந்து சொந்த ஊர்களுக்குச் செல்வதால், அரசு சார்பில் சிறப்புப் பேருந்துகள் இயக்கப்பட்டு வருகின்றன. பொங்கல் பண்டிகையையொட்டி ஜனவரி 19 ஆம் தேதி வரையில் விடுமுறை அளிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், வெளியூர்களில் பணிபுரிவோர், தங்கள் சொந்த ஊர்களுக்கு படையெடுத்து வருகின்றனர். இவர்கள் எந்தவித சிரமமின்றி பயணிக்கும்வகையில், அரசு போக்குவரத்துக் கழகங்கள் மூலம் வெள்ளிக்கிழமை முதல் சிறப்பு பேருந்துகள் இயக்கப்பட்டு வருகின்றன. தொடக்க நாளான வெள்ளிக்கிழமை தமிழகம் முழுவதும், வழக்கமாக இயக்கப்படும் 2,092 பேருந்துகளுடன் 1314 சிறப்புப் பேருந்துகள் இயக்கப்பட்டது. வெள்ளிக்கிழமை மட்டும் சுமார் 1. 8 லட்சம் பேர் அரசுப் பேருந்துகளில் பயணித்துள்ளனர். தொடர்ந்து இரண்டாம் நாளான சனிக்கிழமையும் (ஜன. 11) இயக்கப்பட்ட 4107 பேருந்துகளில் 2. 2 லட்சம் பேர் பயணித்துள்ளனர். கடந்த இரண்டு நாட்களில் மட்டும் 7,500-க்கும் மேற்பட்ட சிறப்புப் பேருந்துகளில் 4. 12 லட்சம் பேர் பயணித்துள்ளனர். மேலும் பேருந்துகள் குறித்த விவரங்கள், புகார்களுக்கு 94450 14436 என்ற எண்ணையும், ஆம்னி பேருந்துகளில் அதிக கட்டணம் வசூலிப்பு உள்ளிட்ட புகார்களுக்கு 1800 425 6151 (கட்டணமில்லா எண்) மற்றும் 044 24749002, 044 26280445, 044 26281611 ஆகிய எண்களையும் தொடா்பு கொள்ளலாம் என்றும் போக்குவரத்து கழக அதிகாரிகள் கூறினர். தமிழறிஞர் சாலமன் பாப்பையா இணையர் மறைவு : கே. பாலகிருஷ்ணன் இரங்கல்சென்னை,ஜன. 12- தமிழறிஞர் சாலமன் பாப்பையா இணையர் மறைவுக்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் கே. பாலகிருஷ்ணன் இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து அவர் வெளியிட்டுள்ள இரங்கல் குறிப்பில், தமிழ் அறிஞர், நாடறிந்த பட்டிமன்ற நடுவர் சாலமன் பாப்பையா அவர்களுடைய இணையர் ஜெயாபாய் அம்மையார் காலமானார் என்ற செய்தி அறிந்து வேதனையடைந்தேன். அன்னாரது இழப்பால் வாடும் சாலமன் பாப்பையா மற்றும் குடும்பத்தார், உற்றார் உறவினர் அனைவருக்கும் ஆழ்ந்த இரங்கலை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன் என்று கூறியுள்ளார். புதுச்சேரியில் ஹெல்மெட் கட்டாயம்புதுச்சேரி,ஜன. 12- புதுச்சேரி மாநிலத்தில் இரு சக்கர வாகன ஓட்டிகள் ஹெல்மெட் அணிவது கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. புதுச்சேரியில் இருசக்கர வாகன விபத்தில் கடந்த 2023 ஆம் ஆண்டு 140 பேரும். 2024 ஆம் ஆண்டு 123 பேரும் பலியாகினர். இதனால் இந்தாண்டு சாலையில் உயிரிழப்புகளை தடுப்பதற்காக ஜீரோ உயிரிழப்பு என்ற திட்டத்தை புதுச்சேரியில் அமல்படுத்த புதுச்சேரி போக்குவரத்து காவல்துறை முடிவு செய்தது. அதன்படி இருசக்கர வாகன ஓட்டிகளுக்கு ஜனவரி 12 முதல் ஹெல்மெட் கட்டாயம் சட்டம் அமலுக்கு வந்தது. ஹெல்மெட் அணியாமல் வாகனத்தில் சென்றால் அபராதம் விதிக்கப்படும். தொடர்ந்து போக்குவரத்து விதிமீறலில் ஈடுபடுவர்க ளின் வாகன உரிமம் ரத்து செய்யப்படும் என்று போக்குவரத்து காவல்துறை எச்ச ரிக்கை விடுத்துள்ளது. இராமேஸ்வரம் மீனவர்கள் 8 பேரை சிறை பிடித்தது இலங்கை கடற்படைஇராமேஸ்வரம், ஜன. 12- எல்லை தாண்டி மீன் பிடித்ததாக இராமேஸ்வரம் மீனவர்கள் 8 பேரை இலங்கை கடற்படை கைது செய்துள்ளது. கச்சத்தீவு அருகே மீன் பிடித்துக் கொண்டிருந்த அவர்களிடம் இருந்து 2 விசை படகுகளையும் இலங்கை கடற்படையினர் பறிமுதல் செய்துள்ளனர். கைதான மீனவர்களை, காங்கேசன் துறைமுகாமிற்கு அழைத்துச் சென்று இலங்கை கடற்படையினர் விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர். சென்னை விமான நிலையத்தில் அலைமோதிய பயணிகள் கூட்டம்சென்னை, ஜன. 12- பொங்கல் பண்டிகையை முன்னிட்டு சென்னை விமான நிலையத்தில் மக்கள் கூட்டம் அலைமோதியது. இதனால் தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி உள்ளிட்ட தென் மாவட்டங்களுக்கான விமானடிக்கெட் ஹவுஸ் புல் ஆனது. வெள்ளிக்கிழமை மாலையில் இருந்து, சென்னை உள்நாட்டு விமான நிலையத்தில் பயணிகள் கூட்டம், அதிகமாகக் காணப்பட்டது. சனிக்கிழமை உள்நாட்டு விமான நிலையத்தில் பயணிகள் கூட்டம், அதைவிட அதிகமாக இருந்தது. இதையடுத்து வழக்கம் போல், சென்னை விமான நிலையத்தில், விமான டிக்கெட்டுகள் கட்டணங்கள் பல மடங்கு உயர்ந்துள்ளன. ஒகேனக்கல்லுக்கு நீர்வரத்து 1,200 கனஅடியாக சரிவுஒகேனக்கல், ஜன. 12- காவிரி நீர்ப்பிடிப்பு பகுதியில் பெய்த மழை குறைந்ததால், ஞாயிறு காலை நிலவரப்படி, ஓகேனக்கலில் நீர்வரத்து 1,200 கனஅடியாக குறைந்தது. மெயின் அருவி, ஐந்தருவி, சினிபால்ஸ் உள்ளிட்ட அருவிகளில் தண்ணீர் ஆர்ப்பரித்து கொட்டியது. சுற்றுலா பயணிகள் குடும்பத்து டன் பரிசல் பயணம் மேற்கொண்டனர். மேலும், தொங்கு பாலத்தில் நின்று காவிரி ஆற்றில் பாறைகளுக்கு நடுவே விழும் தண்ணீரை ஆர்வ முடன் கண்டு மகிழ்ந்த சுற்றுலாப் பயணிகள், மெயின் அருவி மற்றும் காவிரி ஆற்றில் குளித்தும் மகிழ்ந்தனர். காவிரி ஆற்றில் நீர்வரத்தை தமிழக-கர்நாடக எல்லையான பிலிகுண்டுலுவில் மத்திய நீர் வளத்துறை அதிகாரிகள் தொடர்ந்து கண்காணித்து வருகின்றனர். சீமானின் பேச்சுக்கு நாம் தமிழர் கட்சி நிர்வாகி எதிர்ப்புசென்னை,ஜன. 12- திராவிடம், பெரியார் குறித்து சீமான் கூறியது அவ ரது சொந்தக் கருத்தே என்றும் சீமான் பேசியிருப் பது இந்துத்துவாவின் வளர்ச்சிக்கே உதவும் என் றும் நாம் தமிழர் கட்சியின் மாநில ஒருங்கிணைப்பாளர் செகதீச பாண்டியன் சாடியுள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், ‘ திராவிடத்தையையும் பெரியாரையும் ஒழிப்பது தான் எனது நோக்கம் என்று அண்ணன் சீமான் பேசியி ருப்பது இந்துத்துவா சக்தி களின் வளர்சிக்கு உதவுமே ஒழிய தமிழ் தேசிய வளர்ச்சிக்கு உதவாது. நாம் தமிழர் கட்சியை துவக்கியதும், அன்றைக்கு அரவணைத்தவர்களும் மார்க்சிய, பெரியாரிய, அம்பேத்கரிஸ்ட்டுகள் தான் என்று தெரிவித்துள்ளார். முதுகலை பட்டதாரி ஆசிரியர் நியமனத்தில் உள் ஒதுக்கீடு குறைப்புசென்னை,ஜன,12- முதுகலை பட்டதாரி ஆசிரியர் நியமனத்தில் இடைநிலை ஆசிரியர்க ளுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த 10 விழுக்காடு உள் ஒதுக்கீடு 8 விழுக்காடாக குறைக்கப் பட்டு, அமைச்சு பணியாளர்க ளுக்கு 2 விழுக்காடு உள் ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டது. இது தொடர்பாக பள்ளிக் கல்வித்துறை செயலர் எஸ். மதுமதி வெளியிட்டுள்ள அரசாணையில் கூறியுள்ள தாவது: அரசு மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் முதுகலை பட்டதாரி ஆசிரியர் நேரடி நியமனத்தில், இடைநிலை ஆசிரி யர்களுக்கு 10 விழுக்காடு உள் ஒதுக்கீடு வழங்கப் பட்டு வருகிறது. இந்த ஒதுக் கீட்டை 8 விழுக்காடாக குறைக்கவும், உரிய கல்வித் தகுதி கொண்ட பள்ளிக் கல்வித் துறை அமைச்சு பணி யாளர்க ளுக்கு (கண்கா ணிப்பாளர், உதவியாளர், இளநிலை உதவியாளர், தட் டச்சர், சுருக்கெழுத்து தட் டச்சர்) 2 விழுக்காடு உள் ஒதுக்கீடு வழங்கவும், அதற்கு ஏற்ப விதிமுறைகளில் திருத்தம் செய்யுமா றும் அரசுக்கு பள்ளிக்கல்வி இயக்குநர் கருத்துரு அனுப் பியுள்ளார். அதை ஏற்று, தமிழ்நாடு மேல்நிலைப் பள்ளி கல்விப் பணி சிறப்பு விதிமுறைகளில் உரிய திருத்தம் செய்து அரசு ஆணையிடுகிறது. இவ்வாறு அதில் கூறப் பட்டுள்ளது. மதச்சார்பற்ற சமத்துவப் பெருநாள் முதல்வர் பொங்கல் வாழ்த்துசென்னை,ஜன. 12- தமிழக முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் பொங்கல் பண்டிகை வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துள்ளார். தமிழக மக்களுக்கு, திமுக தொண்டர்களுக்கு தன்னுடைய வாழ்த்துக்களை பகிர்ந்து இருக்கும் முக ஸ்டாலின், தை மகளை வரவேற் போம் என்று கூறியுள்ளார். இதுகுறித்து அவர் பதிவிட்டிருக்கும் பதிவில், “பொங்கல் தமிழரின் தனிப் பெரும் திருநாள்! நம் பண்பாட்டுப் படைகலன்! உழைப்பையும் உழவையும் இயற்கையையும் போற்றும் மதச் சார்பற்ற சமத்துவப் பெருநாள்! இதை மாநிலமெங்கும் கலை, விளை யாட்டு நிகழ்வுகளுடன் ஏற்றத்துடன் கொண்டாடிடுவீர்!” என தெரிவித்தி ருக்கிறார். நவீன நகர்மயச் சூழலில் உணவுத் திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன. அண்மையில் கோயம் புத்தூரில் ஒரு உணவுத் திருவிழாவில் இரண்டா யிரம் ரூபாய் கட்டிச் சென்றவர்கள் ஒன்றும் கிடைக்காமல் வெறும் தட்டோடு அமளியில் ஈடுபட்ட காட்சி அரங் கேறியது. ஆனால், ஆதி மனிதர்கள் கொண்டாடிய உண்மையான உணவுத் திருவிழாதான் பொங்கல் திருநாள். இது உணவோடு மட்டும் தொடர்புடை யதல்ல. மரபு சார்ந்த, இயற்கையோடு இயைந்தும், இணைந்தும் மனிதகுலம் வாழத் தலைப்பட்டதன் வெளிப்பாடாகவும் விளங்குகிறது. பொங்கல் என்பது தீட்டு அணுகாத ஒரு திருவிழா என்பார் மானுடவியல் அறிஞர் தொ. பரமசிவன். சேனை, சேம்பு, சிறு கிழங்கு, பனங்கிழங்கு ஆகிய மண்ணிற்கு அடியில் விளையக் கூடிய கிழங்கு வகைகள் உயர்சாதியினர் என்று சொல்லப்படுப வர்களால் விலக்கப்பட்டவை. இன்றும் பெருங் கோயில்களில் இவை பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. வெங்காயம், வெள்ளைப்பூண்டு நாங்கள் சேர்ப்ப தில்லை என்று ஒன்றிய நிதியமைச்சர் கூறியதற்கும் கூட இதுவே காரணமாக இருக்கக்கூடும். ஆனால், பொங்கலில் கிழங்கு வகைகள்தான் பிரதான இடத்தை வகிக்கின்றன. பொங்கல் எளிய மக்களின் இனிய கொண்டாட்டம் என்பதற்கு இதுவே சாட்சி என்றார் அந்த ஆய்வறிஞர். சிறப்பிக்கும் வள்ளுவமும் நிந்திக்கும் மனுஸ்மிருதியும்பொங்கல்திருநாள் உழவர் திருநாள் என்றும் சிறப்பிக்கப்படுகிறது. உழவுக்கென்று தனி அதிகா ரமே படைத்தளித்தார் வள்ளுவப் பேராசான். உழவே தலை என உழவைக் கொண்டாடினார். “உழவினார் கை மடங்கினார் இல்லை விளை வதூஉம் விட்டேன் என்பார்க்கும் நிலை” என்பது குறள். எல்லா பற்றையும் விட்டுவிட்டதாகக் கூறும் துறவிகள் கூட உழவர்களின் கையை எதிர்பார்த்துத் தான் வாழவேண்டும் என்பது இதன் பொருள். உழுபவர் தான் உலகத்திற்கே அச்சாணி என்றெல்லாம் வள்ளுவம் பேச மறுபுறத்தில் மனு அநீதி விவசாயத்தை ஒரு பாவத்தொழில் என்று சபிக்கிறது. மனுஸ்மிருதியின் 10-ஆவது அத்தியாயம் 84-ஆவது ஸ்லோகத்தில் சிலர் பயிரிடுதலை நல்ல தொழில் என்று நினைக்கிறார்கள். அந்தப் பிழைப்பு பெரி யோர்களால் நிந்திக்கப்பட்டது. ஏனெனில் இரும்பு முகத்தினையுடைய கலப்பையும் மண்வெட்டியும் பூமியையும், பூமியில் உண்டான பலப்பல ஜந்துக்களையும் வெட்டுகிறது அல்லவா? என்கிறது. ஆனால், சங்க இலக்கியம் தொடங்கி தமிழ் இலக்கிய மரபில் உழவு என்பது உணவளிக்கிற உயர்ந்த தொழிலா கவே கொண்டாடப்பட்டு வந்துள்ளது. அணையா அடுப்பும் அட்சய பாத்திரமும்பசி போக்குவதே என் மதக்கோட்பாடு என்கிறார் சுவாமி விவேகானந்தர். வாடிய பயிரைக் கண்டபோ தெல்லாம் வாடிய வள்ளலார், பசிப் பிணி போக்க அணையா அடுப்பை ஏற்றி வைத்தார். அந்த அடுப்பை ஏற்றியபோது உலகத்தில் தர்மம் இருக்கும் வரை இந்த அடுப்பு எரியும். இந்த அடுப்பு எரியும் வரை உலகில் தர்மம் இருக்கும் என்றார். மணிமேகலை கையில் ஏந்திய அமுதசுரபியும் பசியில்லா உலகம் உருவாக வேண்டும் என்ற மானுடப் பெருங்கனவின் கற்பனை வடிவமே ஆகும். மகா பாரதத்தில் தர்மனுக்கு சூரியனால் வழங்கியதாகக் கூறப்படும் அட்சயப் பாத்திரத்தின் துணையோடு தான் பாண்டவர்கள் வனவாசத்தை சமாளித்ததாகத் தெரிகிறது. இன்றைக்கு அந்த அட்சயப்பாத்திரம் இருந்தால் அம்பானிக்கும், அதானிக்கும் எடுத்துக் கொடுத்துவிடுவார் பிரதமர் மோடி. பசிக்கொடுமை குறித்து பல குறள்களில் பேசுகிறார் திருவள்ளுவர். உறுபசியும், ஓவாப் பிணியும், செறு பகையும் இல்லாததே நாடு என்கிறார். நெருப்புக்கு மத்தியில் கூட தூங்கிவிட முடியும். ஆனால் பசி யோடு ஒருவன் தூங்க முடியாது என்கிறார் இன்னொரு குறளில். வறுமையை விட மோசமானது என்ன என்று யோசித்துப் பார்த்து வறுமையை விட கொடியது வேறு ஒன்றுமில்லை என்கிறார். வறுமையையும் பசியையும் போக்க வள்ளுவன் கண்டவழி ஈகை எனும் அறம் தான். அதே நேரத்தில் பிச்சை எடுத்துத் தான் ஒருவர் உயிர்வாழ வேண்டிய நிலை இருக்கு மேயானால் இந்த உலகத்தை படைத்ததாகக் கூறப்படும் கடவுள் (உலகியற்றியான்) அலைந்து திரிந்து கெட்டுத் தெலையட்டும் என சபிக்கிறார். உல கியற்றியான் என்பதை கடவுள் என்றும் புரிந்து கொள்ளலாம். சுரண்டல் மிகுந்த சமூக அமைப்பு என்றும் புரிந்துகொள்ளலாம். “தனியொரு மனிதனுக்கு உணவில்லை எனில் ஜகத்தினை அழித்திடுவோம்” என்ற மகாகவி பாரதி யின் கோபக் குரலும் வள்ளுவரின் எதிரொலிதான். கயமை என்னும் அதிகாரத்தில் “ஈர்ங்கை விதிரார் கயவர்/கொடிறுடைக்கும் கூன்கையர் அல்லாத வர்க்கு” என்பது ஒரு குறள். கையை மடக்கி தாடை எலும்பை உடைக்காதவரை கயவர்கள் தங்கள் சாப்பிட்ட கையைக் கூட உதறமாட்டார்கள் என்பது இதன் பொருள். இதைத் தான் மக்கள் கவிஞர் பட்டுக்கோட்டையார், “வசதி படைத்தவன் தர மாட்டான், வயிறு பசித்தவன் விட மாட்டான்” என வர்க்கப்போராக வர்ணிக்கிறார். பொன் காதணியும் வேளைக் கீரையும்சங்க இலக்கியப் பாடல்கள் ஒரே காலத்தில் எழுதப் பட்டவை அல்ல. அந்தக் கால சமூகத்தில் இருந்த வளமையை சில பாடல்கள் பேசுகின்றன என்றால், சில பாடல்களில் வறுமையும் பேசப்பட்டுள்ளது. இரு வேறு வர்க்கங்கள் இருந்ததற்கு சங்ககாலப் பாடல் களும் சாட்சியமாய் இருக்கின்றன. வாசலில் தானியத்தை காயவைத்து காவலுக்கு இருக்கிறார்கள் பெண்கள். அப்போது மேய வந்த கோழிகளை விரட்ட தங்களது பொன்னால் செய்யப் பட்ட காதணிகளை கழற்றி வீசினார்கள். மாலையில் சிறுவர்கள் வாசலில் சிறு தேர் ஓட்டி விளையாடும் போது அந்த பொன் காதணிகள் இடறியதாம் என்று பட்டி னப்பாலையில் கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் பாடுகிறார். இதோ இன்னொரு காட்சியை சிறுபாணாற்றுப் படை காட்டுகிறது. குடிசை வீடு, மழை நீர் ஒழுகிய தால் மண் சுவரெங்கும் பாசி படர்ந்திருக்கிறது. வளை யல் அணிந்த குடும்பத் தலைவி பசியால் வாடி மெலிந்தி ருக்கிறாள். நீண்ட நாட்களாய் சமைக்கப்படாததால் அடுப்பில் காளான் வளர்ந்திருக்கிறது. நாய் அடுப்பங்க ரையில் குட்டி போட்டுள்ளது. பசியால் நாய்க்குட்டி களும் கத்திக் கதறுகின்றன. குடும்பத் தலைவி வீட்டுக்கு வெளியே முளைத்துள்ள வேளைக்கீரை எனும் கீரையைப் பறித்து வந்து மண் சட்டியில் சமைக்கி றாள். உப்பிட்டு சமைக்கக்கூட வழியில்லை. வெறும் தண்ணீரில் வேகவைத்து ஊருக்குத் தெரிந்துவிடக் கூடாதென்பதால் கதவைச் சாத்திவிட்டு குழந்தைக ளுக்குக் கொடுத்தாள் என்று நத்தத்தனார் என்ற புலவர் பாடியுள்ளார். அந்தக் குடும்பத்தின் தலைவன் கிணைப் பறை கொட்டுவோன் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. “திறவாக்கண்ண” என்று துவங்கும் இந்தப் பாடல் “அழிபசி வருத்தம்” என்று முடிகிறது. புரட்சி அடுப்பும் சோசலிச சமூகமும்வறுமையும் பசியும் இல்லாத உலகத்தை காலம் காலமாக கவிஞர்களும், கலைஞர்களும், சமூக சீர்திருத்தவாதிகளும் கனவு கண்டுள்ளனர். கம்பன் கூட அயோத்தியில் வறுமையில்லை என்கிறார். ஆனால், மாமேதைகள் மார்க்ஸ்சும், எங்கெல்சும் தான், வறுமைக்கு என்ன காரணம் என்பதை கண்ட றிந்து அதை முற்றாக களைவதற்கான தீர்வையும் அறிவியல்ப்பூர்வமாக முன்வைத்தனர். புரட்சி அடுப்பில் தான் எல்லோருக்கும் எல்லாமும் கிடைக்கிற சோசலிச சமூகம் என்பது சாத்தியமாகும். முதலாளித்துவம் தன்னுடைய கோரப் பசிக்கு இந்த பூவுலகையே வேட்டையாடித் தின்று கொண்டி ருக்கிறது. சுற்றுச்சூழல் முற்றாக நாசமாக்கப்படுகிறது. இயற்கையோடு மனிதனுக்குள்ள இயங்கியலை வெளிப்படுத்தும் விழாவாகவும் பொங்கல் திருநாள் விளங்குகிறது என்றால் அது மிகையல்ல. இதயமெல்லாம் அன்பு நதியினில் நனைப்போம், இது எனது என்னுமோர் கொடுமையை தவிர்ப்போம் என்பது பாவேந்தரின் பாட்டு வரி. சமத்துவ உலகில் தான் அன்பெனும் பயிர் செழித்து வளரும். உயிர் வளர்க்கும் உழவை போற்றுவோம். சாதி, மத வெறியையும், பெண்ணடிமைத்தனத்தையும், மூட நம்பிக்கைகளையும் எருவாக்கி சமத்துவப் பயிர் வளர்ப்போம். கரும்பின் ஒவ்வொரு கணுவிலும் வேராய் இருப்பது நாளை குறித்த நம்பிக்கைக் கனவுதான். சுரண்டல் இல்லாத சோசலிச உலகம் மார்க்சிய அறிவியல் வெளிச்சத்தில் விடிந்தே தீரும் என்பது ஆருடம் அல்ல. வெளிச்சம் தரும் சமூக விஞ்ஞானம். துபாய், ஜன. 13- தமிழ் நடிகர் அஜித் குமார் சினிமாவுக்கு அடுத்தபடியாக கார் பந்தயத்தில் அதிக ஆர்வம் கொண்டவர். 2003, 2004 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற சர்வதேச கார் பந்தயங்களில் நடிகர் அஜித் கலந்து கொண்டார். அதே போல 2010ஆம் ஆண்டு நடந்த “எப்ஐஏ பார்முலா 2” ஐரோப்பியன் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியிலும் பங்கேற்றார். ஆனால் 15 ஆண்டு களாக படங்களில் நடித்து வந்ததால் அவரால் கார் பந்தயங்களில் கலந்து கொள்ள முடியவில்லை. இந்நிலையில், துபாயில் நடைபெற்ற “24 எச்” எனப்படும் 24 மணி நேர கார் பந்தயத்தில் கலந்து கொண்டார். இந்த பந்தயத்தில் 3 ரேஸர்கள் (இருவர் வெளிநாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள்) அஜித்தின் காரில் இருந்தனர். இவர்களில் கார் ரேஸின் கேப்டன் அஜித் குமார். எனவே அவர்தான் அதிக நேரம் (14 முதல் 18 மணி நேரம்) வரை காரை ஓட்டினார். ஆட்டநேர முடிவில் அஜித் குமாரின் அணி 3ஆவது இடத்தை பிடித்தது. எல்லாவற்றுக்கும் மேல் அஜித் அணிந்திருந்த கார் பந்தயத்திற்கான பிரத்யேக உடையில் தமிழ்நாடு விளை யாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்தின்லோ கோவை (இலச்சினை) பொறித்திருந்தார். அந்த லோகோவையும் காட்டியபடியே அவர் துபாய் பந்தய பகுதியில் வலம் வந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பதவிக் காலம் முடிந்தபிறகும் ஆளுநர் பொறுப்பில் ஒன்றிய அரசு ஆசியோடு தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் ஆர். என். ரவி தொடர்ந்து வம்படி வழக்கில் ஈடுபட்டு வருகிறார். மக்களால் தேர்வு செய்யப்பட்ட மாநில அரசுக்கு எதிராக போட்டி அரசாங்கம் நடத்த முயல்கிறார். ஆளு நர் மாளிகையையே ஆர்எஸ்எஸ் அலுவலக மாக மாற்றும் வகையில் அத்துமீறி வருகிறார். கடந்தாண்டு ஆளுநர் உரையின் போது, சில பகுதிகளை படிக்க மறுத்தார். இந்தாண்டு உரை யையே படிக்காமல் வெளிநடப்பு செய்துவிட்டார். ஒரு நாடகத்தை திட்டமிட்டு நடத்தும் நோக்கோடு தான் அவர் அவைக்கே வந்திருக்கிறார். இதற்கு ஒன்றிய அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள தூர்தர்ஷ னை துணைக்கு அழைத்து வந்துள்ளார். ஆனால் அவையில் தாம் நடந்து கொண்ட தை நியாயப்படுத்த முடியாத ஆளுநர் மாநில அரசு, சட்டசபை நிகழ்ச்சிகளை முழுமையாக காட்டவில்லை என்றும், இது அவசர நிலைக் கால தணிக்கையை நினைவுபடுத்துகிறது என்றும் பழி சுமத்தினார். ஆளுநரின் திட்டம் பலிக்கவில்லை என்று சபாநாயகர் கூறியுள்ளது கவனத்தில் கொள்ளத்தக்கது. ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பின் தேச பக்தியை ஊரறியும், உலகறியும். அவர்கள் நமது நாட்டில் தேசியக் கொடியையோ, தேசிய கீதத்தையோ ஏற்க மறுத்தவர்கள்தான். அவர்கள் வழி வந்தவர்தான் ஆளுநர் ஆர். என். ரவி. தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவையில் தொடக்கத்தில் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தும் முடி வில் தேசிய கீதமும் பாடப்படுவது வழக்கம். ஆனால் அதற்குள் தேசிய கீதத்தை அவமதித்து விட்டதாக குய்யோ முறையோ என அறிக்கை விட்டார். தமிழ்நாட்டு மக்களையும் நூற்றாண்டு கண்ட சட்டப் பேரவையையும் அவமதிப்பது ஆளுநரு க்கு அழகல்ல என்று முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் குற்றம் சாட்டியிருந்தார். அரசியல் சட்டத்தின் அடிப்படை கடமைகளைக்கூட ஆளு நர் நிறைவேற்ற மறுக்கிறார் என்றும் அவர் கூறியிருந்தார். இதற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் எதிர்க் கட்சித் தலைவரைப் போல ஆளுநர் அறிக்கை வெளியிட்டிருக்கிறார். பாரதமே உயர்ந்த தாய் என்றும், அவளது குழந்தைகளுக்கு அரசியல மைப்பே உயர்ந்த நம்பிக்கை என்றும் அவர் வாயாடியிருக்கிறார். முதல்வர் சுட்டிக்காட்டு வதும் இதைத்தான். அரசியலமைப்புச் சட்டப்படி ஆளுநர் நடந்து கொள்ள வேண்டும். மாநில அர சினால் தயாரித்துத் தரப்படும் ஆளுநர் உரையை அவையில் வாசிக்க வேண்டும் என்பதுதான். ஆனால் அதைச் செய்ய மறுக்கும் ஆளுநர் ஒவ்வொரு நாளும் போட்டி அறிக்கைகளை வெளியிட்டு வம்பு வளர்த்து வருகிறார். பல்கலைக்கழகங்களை முற்றாக ஆளு நர்களின் விளையாட்டு மைதானமாக மாற்றிவிட ஒன்றிய அரசு சதித்திட்டம் தீட்டுகிறது. ஆர். என். ரவி போன்றவர்களிடம் உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் சிக்கி சின்னாபின்னமாவதை ஒருபோதும் அனுமதிக்கக் கூடாது. 2 வீரர்களை பரிமாற தயார் : ஜெலென்ஸ்கி தகவல்வட கொரிய வீரர்களை பரிமாறிக் கொள்ள ஜெலென்ஸ்கி தயாராகி இருப்பதாக தெரிவிக் கப்பட்டுள்ளது. ரஷ்யாவின் குர்ஸ்க் பகுதியை மீட்க வடகொரியா ராணுவ வீரர்களை ரஷ்யா பயன்படுத்தி வருவதாக கூறப்பட்டு வரும் நிலையில் காயமடைந்த இரண்டு வட கொரிய வீரர்களைப் பிடித்து வைத்துள்ளதாக உக்ரைன் அறிவித்தது. எனினும் அவர்களின் குடியுரிமைக்கான ஆதாரத்தை வெளியிடவில்லை. தற்போது உக்ரைன் மற்றும் வடகொரியா வீரர்களை பரிமாறிக்கொள்ள அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது. காட்டுத் தீயில் 24 பேர் உயிரிழப்புலாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் ஜன-7 அன்று ஏற்பட்ட காட்டுத் தீ அதிக காற்றின் கார ணமாக 50,000 ஏக்கர் அளவுக்கு பரவியது. இதனால் சுமார் 40,000 ஏக்கர் காடுகள் முழு மையாக தீயில் எரிந்துள்ளன. தண்ணீர், தீய ணைப்பு வீரர்கள் பற்றாக்குறை உள்ளிட்ட கார ணங்களால் தீயை அணைக்கும் பணிகளில் பின்னடைவு ஏற்பட்டுள்ளது. காட்டுத் தீயால் பலியானவர்கள் எண்ணிக்கை 24 ஆக அதிகரித்துள்ளது. பலரை காணவில்லை. சுமார் 4 லட்சம் பேர் வீடுகளை விட்டு வெளியேறி உள்ளனர். பிரான்ஸ் ராணுவம் வெளியேறுகிறதுபிரான்ஸ் உடனான பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு ஒப்பந்தத்தை ஆப்பிரிக்க நாடான சாட் முடிவுக்கு கொண்டு வந்ததைத் தொடர்ந்து அங்கி ருந்து பிரான்ஸ் ராணுவம் வெளியேறத் துவங்கியது. ஞாயிற்றுக் கிழமையன்று அபேச்சி நகரில் இருந்த ராணுவ தளத்தை சாட் ராணுவத்திடம் ஒப்படைத்துவிட்டு சுமார் 120 பிரான்ஸ் ராணுவ வீரர்கள் அவர்களின் பீரங்கி உள்ளிட்ட நவீன ரக ஆயுதங்களும் வெளியேற்றப்பட்டது. ஜனவரி 31 க்குள் பிரான்ஸ் ராணுவம் முழுமையாக வெளியேறும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எதிர்பார்ப்பை விட சீன ஏற்றுமதி அதிகரிப்பு2023 உடன் ஒப்பிடும் போது 2024 டிசம்பரில் சீனாவின் ஏற்றுமதி 10. 7 சதவீதமாக அதிகரித்துள்ளது. சீனாவின் ஏற்றுமதி 7 சதவீதம் வரை வளரும் என பொரு ளாதார வல்லுநர்கள் கணித்திருந்தனர். ஆனால் சீனாவின் ஏற்றுமதி அதைவிட அதிகமாக உயர்ந் துள்ளது. அதேபோல 2023 யை விட இறக்குமதி அளவு 1 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது. இறக்குமதி யை விட சீனாவின் ஏற்றுமதி அதிகமாக இருப்ப தால் அந்நாட்டின் வர்த்தக உபரி 104. 84 பில்லி யன் டாலர்களாக உயர்ந்துள்ளது. தேன் ஏற்றுமதி மூலம் 1. 6 மில்லியன் டாலர் வருமானம்2024 ஏப்ரல் முதல் டிசம்பர் வரை ஒன்பது மாதங்களில் சுமார் 1,100 டன் தேன் ஏற்றுமதி மூலமாக மியான்மர் 1. 6 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு மேல் சம்பாதித்துள்ளது. இதனை அந்நாட்டின் விவசாயம், கால்நடை மற்றும் நீர்ப்பாசன அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது. எனினும் கடந்த நிதியாண்டுடன் ஒப்பிடுகையில் இந்த ஒன்பது மாத கால தேன் ஏற்றுமதி வீழ்ச்சியை சந்தித்துள்ளது. கடந்த நிதி ஆண்டில் சுமார் 1,600 டன் தேன் ஏற்று மதி மூலம் 2. 4 மில்லியன் டாலர்களை மியான்மர் ஈட்டியது குறிப்பிடத்தக்கது. காசாவில் படுகொலை செய்யப்பட்டவர்கள் எண்ணிக்கை : அதிகாரப்பூர்வ தரவுகளை விட 41 சதவீதம் அதிகம்காசா,ஜன. 13- இஸ்ரேல்-ஹமாஸ் போரின் முதல் ஒன்பது மாதங்களில் காசாவில் படுகொலை செய்யப் பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை பாலஸ்தீன சுகாதார அமைச்சகத்தால் பதிவுசெய்யப்பட்ட எண்ணிக் கையை விட 41 சதவீதம் அதிகம் என லான்செட் மருத்துவ இதழின் ஆய்வுக்கட்டுரையில் தெரி விக்கப்பட்டுள்ளது. 2023 அக்டோபர் முதல் 2024 ஜூன் இறுதி வரை காசாவில் இஸ்ரேல் ராணுவம் நடத்திய வான் மற்றும் தரை வழித் தாக்குதலில் படுகொலை செய்யப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கையை மதிப்பி டும் பணியில் யேல் பல்கலைக்கழகம்,லண்டன் ஸ்கூல் ஆஃப் ஹைஜீன் & ட்ராபிகல் மெடிசின் உள்ளிட்ட சில நிறுவனங்களின் ஆராய்ச்சியா ளர்கள் ஈடுபட்டனர். இந்த ஒன்பது மாதக்காலம் இஸ்ரேல் ராணு வத்தின் நேரடித் தாக்குதலாலும், தாக்குதலில் படுகாயமடைந்தும் 64,260 பேர் படுகொலையாகியுள்ளனர். இதில் 59. 1 சதவீதமான நபர்கள் பெண்கள், குழந்தைகள் மற்றும் 65 வயதுக்கு மேற்பட்ட முதியவர்கள் என்று அந்த ஆய்வு தெரிவித்துள்ளது. பாலஸ்தீன சுகாதார அதிகாரிகள் இஸ்ரேல் தாக்குதலால் இதுவரை 46,000 பாலஸ்தீனர்கள் படுகொலையாகியுள்ளதாக தெரிவித்துள்ளனர். காசா பகுதிக்குள் வெளிநாட்டு ஊடகவியலா ளர்களை இஸ்ரேல் ராணுவமும், அரசாங்கமும் அனுமதிக்க மறுத்து வருகின்றன. இதன்காரண மாக சர்வதேச ஊடகங்களால் காசாவில் எவ்வளவு பாலஸ்தீனர்கள் படுகொலையாகியுள்ளனர் என சுயாதீனமாக கண்டறிய முடியவில்லை. ஒவ்வொரு முறை காசாவில் நடத்தப்பட்ட தாக்குதலுக்கு முன்பும் பாலஸ்தீன மக்களை வெளி யேற்றுவதற்கான முன்னெச்சரிக்கையை வழங்கியதாக இஸ்ரேல் ராணுவத்தரப்பில் கூறப் படுகிறது. எனினும் தற்போதைய அறிக்கையில் வெளிவந்துள்ள புள்ளிவிபரங்கள் படி ராணு வத்தின் முன்னெச்சரிக்கை வெறும் அறிவிப்புக ளாக மட்டுமே இருந்துள்ளதே தவிர அவற்றை இஸ்ரேல் கடைப்பிடிக்கவில்லை என்ற உண்மையும் வெளிப்படுகிறது. லான்செட் ஆய்வின்படி 55,298 முதல் 78,525 வரை இறப்பு எண்ணிக்கை மதிப்பிட்டுள்ளது. எனினும் 64,260 நபர்கள் படுகொலையாகியுள்ளனர் என உறுதியாக குறிப்பிடுகின்றது. அதே நேரத்தில் பாலஸ்தீன சுகாதார அமைச்சகம் இறப்பு எண்ணிக்கையை 41 சதவீதம் குறைவாகப் பதிவு செய்துள்ளது. காசாவில் இஸ்ரேலின் தாக்கு தல் துவங்குவதற்கு முன்பு இருந்த மக்கள்தொகையில் 2. 9 சதவீதம் அல்லது 35 நபர்களில் ஒருவர் படுகொலையாகியுள்ளனர் என இந்த ஆய்வு தெரி விக்கிறது. இந்த எண்ணிக்கை இஸ்ரேல் ராணுவத்தின் தாக்குதலால் பாலியானவர்களின் எண்ணிக்கை மட்டுமே. போதிய சுகாதார பராமரிப்பு இன்றியோ அல்லது இஸ்ரேல் ராணுவம் உருவாக்கியுள்ள செயற்கை உணவுப் பஞ்சத்தின் காரணமாகவோ பலியானவர்கள் அல்லது கட்டட இடிபாடுகளில் சிக்கி மீட்கப்படாமல் புதையுண்டு போன நபர்களின் எண்ணிக்கை இதில் சேர்க்கப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. லான்செட் ஆய்வில் குறிப்பிடத்தக்க விஷயம் என்னவெனில் உறவினர்களால் இறந்துவிட்ட தாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டவர்களை மட்டுமே அப்பகுப்பாய்வில் குறிப்பிட்டுள்ளனர். தமிழ்நாட்டில் ஆளுநர் ஆர். என். ரவி பாஜகவின் தூதராகச் செயல்படுகிறாரே தவிர, இந்திய அரசியலமைப்பின் பிரதிநிதியாக அல்ல. ஆளுநர் - தமிழ்நாடு முதல்வர் இடையேயான மோதல் என்பது வெறும் 2 நபர்களுக்கு இடையிலான தகராறு அல்ல. எனவே இந்த விஷயத்தில் தமிழ்நாடு முதல்வர் மற்றும் மாநில மக்களுடன் சிபிஎம் உறுதியாக நிற்கும். மோடி வீட்டிலும் அலுவலகத்திலும் தோண்டி மோடியின் மரியாதையையும் ரூபாயின் மதிப்பையும் தேடிக் கொண்டிருக்கிறார்களாமே? இதை ஒரு தகவலுக்காக சொல்கிறேன். மோடி ஆட்சிக்கு வருவதற்கு முன் டாலருக்கு நிகரான ரூபாயின் மதிப்பு 58 ஆக இருந்தது. இப்போது 87 ஆக இருக்கிறது. நாட்டையும் அரசியலமைப்பையும் காப்பாற்ற ஒற்றுமையை எவ்வாறு வலுப்படுத்துவது என்பது குறித்து இந்தியா கூட்டணி மீண்டும் சுயபரிசோதனை செய்ய வேண்டும். இந்தியா கூட்டணியில் உள்ள அனைத்துக் கட்சிகளும் மீண்டும் ஒரே உறுதிப்பாட்டைத் தொடர்ந்தால், ஒற்றுமையை வலுப்படுத்த முடியும். இது நம் நாட்டிற்கும் அதன் எதிர்காலத்திற்கும் நல்லதாக அமையும். சுதந்திர இந்தியாவில் ஏழைகளுக்கு எதிரான அரசியல் கட்சி ஏதேனும் இருந்தால் அது பாஜக மட்டும் தான். பாஜகவை போன்று வேறு எந்த அரசியல் கட்சியும் மோசமான செயல்பாட்டை கொண்டிருக்கவில்லை. சென்னை, ஜன. 13 - தமிழ்நாடு நிதியமைச்சர், கடந்த வெள்ளிக் கிழமையன்று (ஜன. 10) சட்டமன்றத்தில் வெளியிட்ட ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டம் குறித்த கருத்துக்கு தமிழ்நாடு அரசு ஊழியர் சங்கம் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. 2021-ஆம் ஆண்டு எதிர்க்கட்சித் தலைவராக இருந்தபோது, தற்போதைய முதல்வர் தமிழ்நாடு அரசு ஊழியர் சங்கத்தின் மாநில அளவிலான போராட்ட ஆயத்த மாநாட்டில் காணொலி வாயிலாக கலந்து கொண்டு, கழக ஆட்சி வந்தால் பழைய ஓய்வூதியத் திட்டம் உட்பட அனைத்து கோரிக்கைகளும் நிறைவேற்றப்படும் என வாக்குறுதி அளித்திருந்தார். மேலும் 2021 தேர்தல் அறிக்கையிலும் புதிய ஓய்வூதியத் திட்டம் கைவிடப்பட்டு பழைய ஓய்வூதியத் திட்டம் மீண்டும் கொண்டுவரப்படும் எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. எனவே, தற்போது புதிய ஓய்வூதியத் திட்டத்தில் உள்ள 6,14,175 பேர் விரைவில் பழைய ஓய்வூதியத் திட்டத்தை அரசு அமல் படுத்தும் என எதிர்பார்த்துக் காத்திருக்கின்றனர். ஆனால், நேற்று சட்டமன்றத்தில் நிதி யமைச்சர், ஒன்றிய அரசு அறிவித்துள்ள ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டத்திற்கான வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் வெளியிடப்பட்ட பின்பு அத்திட்டம் செயல்படுத்த ஆலோ சிக்கப்படும் என அறிவித்துள்ளார். இது அரசு ஊழியர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் மத்தியில் பெரும் ஏமாற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இப்பிரச்சனையில், சட்டமன்றத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைவர் வி. பி. நாகை மாலி எழுப்பிய கேள்விகளுக்கு முழுமையாக பதிலளிக்காதது ஏமாற்ற மளிப்பதாக உள்ளது என்றும் அரசு ஊழியர் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது. 64. 22 லட்சம் பட்டதாரி இளைஞர்கள் வேலைவாய்ப்பு அலுவலகத்தில் பதிவு செய்துள்ளதாகவும், ஆனால் அரசுத்துறைகளில் காலியாக உள்ள 5 லட்சம் பணியிடங்களை நிரப்ப காலம் தாழ்த்தப்படுவதாகவும் அறிக்கையில் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. மேலும் குறைந்த அளவில் நிரப்பப்படும் பணியிடங்கள் கூட தொகுப்பூதிய, மதிப்பூதியம், அவுட் சோர்சிங் முறையில் நிரப்பப்படுவது சமூக நீதி காக்கும் அரசு என்பதன் பொருளை கேள்விக்குறியாக்கியுள்ளது என்றும் தெரிவித்துள்ளது. கடந்த அக்டோபர் 8-ஆம் தேதி மாநிலம் முழுவதும் மாவட்டத் தலைநகரங்களில் இந்த ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டத்திற்கு எதிராக மாலை நேர தர்ணா போராட்டம் நடத்தப்பட்டது. மேலும் கடந்த மாதம் 13, 14 தேதிகளில் தூத்துக்குடியில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு அரசு ஊழியர் சங்கத்தின் 15ஆம் மாநில மாநாட்டில் நிறை வேற்றப்பட்ட அறைகூவல் தீர்மானத்தின்படி, தமிழகமெங்கும் வலுவான ஒன்றுபட்ட கால வரையற்ற வேலைநிறுத்தப் போராட்டத்தை நடத்த வேண்டிய நிர்பந்தத்திற்கு அரசு ஊழி யர்கள் தள்ளப்பட்டுள்ளதாக சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் மு. பாஸ்கரன் மற்றும் பொதுச்செயலாளர் மு. சீனிவாசன் ஆகியோர் அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளனர். சிறப்பு பேருந்துகளில் 6. 40 லட்சம் பேர் பயணம்சென்னை, ஜன. 13 - பொங்கல் திருநாளையொட்டி அரசு விரைவு போக்குவரத்துக் கழகம் சார்பில் வெள்ளிக்கிழமை முதல் சிறப்பு பேருந்துகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தன. கடந்த 3 நாட்களில் சென்னையில் இருந்து சொந்த ஊர்களுக்கு 6,40,465 பேர் அரசுப் பேருந்துகளில் பயணம் மேற்கொண்டுள்ளனர் என்று போக்குவரத்துத் துறை தெரிவித்துள்ளது. (ஜன. 13) நிலவரப்படி மொத்தம் 3,950 பேருந்துகள் இயக்கப்பட்டு 2 லட்சத்து 17 ஆயிரத்து 250 பேர் பயணம் செய்துள்ளனர். தொடர்ந்து, திங்கள்கிழமையும் ஏராளமானோர் பயணிப்பாளர்கள் என்பதால், அதற்கான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் அரசு விரைவு போக்குவரத்துக் கழகம் செய்து வருவதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். 10 ஆண்டில் ரூ. 1 லட்சம் கோடியை வட்டியாக செலுத்திய மின்சார வாரியம்சென்னை, ஜன. 13- தமிழ்நாடு மின்வாரியம் கடந்த 10 ஆண்டுகளில் வாங்கிய கடனுக்கான வட்டியாக மட்டும் 1 லட்சம் கோடி ரூபாயை செலுத்தியுள்ளது. நிதி நிறுவனங்கள், வங்கிகளிடம் கடன் வாங்கியே நடைமுறை மூலதன செலவுகளும், புதிய மின் திட்டங்களும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மின் கொள்முதலுக்கே அதிகம் செல விடுவதால் தமிழ்நாடு மின்வாரி யத்திற்கு வரவை விட செலவு அதிகரித்து நஷ்டம் ஏற்படுவதாக கூறப்படுகிறது. ஒன்றிய அரசின், ரூரல் எலக்ட்ரிபிகேஷன், பவர் பைனான்ஸ் உள்ளிட்ட நிதி நிறுவனங்களில் இருந்தும் வங்கிகளில் இருந்தும் பல்வேறு வட்டி விகிதங்களில் கடன்கள் வாங்கப்பட்டுள்ளன. கடந்த ஆண்டு நிலவரப்படி மின் வாரியத்தின் கடன் நிலுவை 1. 60 லட்சம் கோடியாக உள்ளது. வட்டியாக மட்டுமே ஆண்டுக்கு பத்தாயிரம் கோடி ரூபாய்க்கு மேல் செலவு செய்யப்படு கிறது. கடந்த 10 ஆண்டுகளில் மட்டும் மின் வாரியம் வட்டிக்காக செலவு செய்த தொகை 1. 01 லட்சம் கோடியாக அதிகரித்துள்ளது. கடந்த ஆண்டில் மட்டும் பதினாறாயிரத்து நானூற்று நாற்பது கோடி ரூபாய் வட்டியாக செலுத்தப்பட்டிருக்கிறது. தமிழக அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள 12 சர்க்கரை ஆலைகளில் இணை மின் நிலையம் அமைக்கும் பணியை மின் வாரியம் 2010-இல் தொடங்கியது. இத்திட்டத்திற்கான செலவு தொள்ளாயிரத்து அறுபத்தைந்து கோடி ரூபாயாகும். இதுவரை 6 ஆலைகளில், மின் உற்பத்தி தொடங்கியுள்ள நிலையில் பணிகள் முழுமை பெறவில்லை. ஆனால், திட்டத்திற்கு வாங்கிய கடனை விட அதிகமாக இதுவரை ஆயிரத்து நானூறு கோடி ரூபாய்க்கு மேல் வட்டி செலுத்தப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. சிபிஎம் அகில இந்திய மாநாட்டு வரவேற்புக்குழு அலுவலகம் ஜன. 16-இல் திறப்புமதுரை, ஜன. 13 - மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24-ஆவது அகில இந்திய மாநாடு ஏப்ரல் 2 முதல் 6 வரை மது ரையில் நடைபெறவுள்ளது. இம்மாநாட்டிற்கான பணிகளின் துவக்கமாக, வரவேற்புக் குழு அலுவல கம் ஜனவரி 16 (வியாழக் கிழமை) காலை 9:30 மணிக்கு மதுரை தீக்கதிர் வளாகத்தில் திறக்கப்பட வுள்ளது. இந்நிகழ்வில் மாநாட்டு இலச்சினை வெளியிடப்பட உள்ளது. நிகழ்ச்சிக்கு மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் தலைமை வகிக்கிறார். வரவேற்புக் குழு செயலாளர் சு. வெங்க டேசன் எம். பி. வரவேற் கிறார். வரவேற்புக் குழுத் தலைவர் கே. பாலகிருஷ் ணன் அலுவலகத்தை திறந்து வைக்கிறார். கட்சியின் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் உ. வாசுகி, மாநாட்டு இலச்சினை யை வெளியிடுகிறார். மத்தியக் குழு உறுப்பினர்கள், மாநில செயற்குழு மற்றும் மாநிலக்குழு உறுப்பினர்கள் கலந்து கொள்கின்றனர். கோத்தர் இன பழங்குடியினரின் அய்னோர், அம்னோர் திருவிழாகோத்தகிரி, ஜன. 13- நீலகிரி மாவட்டத்தை பூர்வீகமாகக் கொண்ட கோத்தர் இன பழங்குடியின மக்கள் ஆண்டு தோறும் ஜனவரி மாதத்தில் தங்களின் குலதெய்வ பண்டிகை கொண்டாடுவது வழக்கம். இக்கோவில் விழாவில் கோத்தர் இன மக்கள் அனைவரும் ஒன்று சேர்ந்து அய்னோர், அம்னோர் தெய்வங்களுக்கு பொங்கல் வைத்து படைப்பர். முக்கிய நிகழ்வாக புதுக்கோத்தகிரி கிராமத்திலிருந்து ஆண்கள், பெண்கள், குழந்தைகள் என தங்களின் பாரம்பரிய வெள்ளை நிற உடை அணிந்து, தங்களின் கலாச்சார இசை இசைத்து ஊர்வலமாக நடந்து வந்து கோவில் விளக்கேற்றி வழிபட்டனர். திருவிழா வில் ஆண்கள், தங்களின் பாரம்பரிய கலாச்சார இசை இசைத்து பாரம்பரிய நடனமாடி மகிழ்ந்தனர். பொங்கல், வார விடுமுறையையொட்டி ஏற்காட்டில் திரண்ட சுற்றுலா பயணிகள்ஏற்காடு, ஜன. 13- பொங்கல் பண்டிகை மற்றும் வார விடுமுறையை யொட்டி, ஏற்காடு மற்றும் பூலாம்பட்டியில் திரண்ட சுற்றுலா பயணிகள், படகில் சவாரி சென்றும், பூங்காவில் விளை யாடியும் மகிழ்ந்தனர். லேடிஸ் சீட், ஜென்ஸ் சீட், ரோஜா தோட்டம், சேர்வராயன் கோயில், கரடியூர், அண்ணா பூங்கா உள்பட பல்வேறு இடங்களுக்கு சென்று, இயற்கை யை கண்டு ரசித்தனர். ஏற்காடு படகு இல்லத்தில் ஏராளமான சுற்றுலா பயணிகள் குவிந்ததால், நீண்ட நேரம் காத்திருந்து படகு சவாரி செய்து மகிழ்ந்தனர். சுற்றுலா பயணிகள் கூட்டம் அதிகரிப்பால், ஏற்காட்டில் உள்ள அனைத்து கடைகளில் கூட்டம் அதிகமாக இருந்தது. இதனால் வியாபாரிகள் மகிழ்ச்சியடைந்தனர். போகி, புகை மூட்டம், பனிமூட்டம் எதிரொலி: சென்னையில் 30 விமானங்களின் நேரம் மாற்றியமைப்புசென்னை, ஜன. 13- போகிப் பண்டிகையால் ஏற்பட்ட புகை மூட்டம் மற்றும் பனிமூட்டம் காரணமாக சென்னையில் 30 விமானங்களின் நேரம் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக சென்னைக்கு வர வேண்டிய, புறப்பட வேண்டிய 30 விமானங்கள் நேரம் மாற்றி அமைக்கப்பட்டன. தில்லி, பெங்களூருவில் இருந்து சென்னை வர வேண்டிய 3 விமானங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன. விமான நிலையத்தில் ஓடு பாதையே தெரியாத அளவுக்கு புகை மூட்டம் காணப்பட்டதால் விமானங்களின் நேரம் மாற்றி அமைக்கப்பட்டது. துபாய், அபுதாபி, சிங்கப்பூர், கோலாலம்பூர், மும்பை, தில்லி, பெங்களூரு, கோவா செல்ல வேண்டிய விமானங்கள் தாமதம் ஆகியுள்ளன. சென்னையில் இருந்து புறப்பட வேண்டிய விமானங்களின் நேர மாற்றம் குறித்து பயணிகளுக்கு குறுஞ்செய்திகள் அனுப்பிவைக்கப்பட்டன. இன்று 2 மணி வரை செயல்படும் ரயில் டிக்கெட் முன்பதிவு மையங்கள்சென்னை, ஜன. 13- பொங்கல் விடுமுறை தினமான இன்று(செவ்வாய்க்கிழமை) ரயில் டிக்கெட் முன்பதிவு மையங்கள் பிற்பகல் 2 மணி வரை மட்டுமே செயல்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஞாயிறு அட்டவணைப்படி இன்று காலை 8 மணி முதல் பிற்பகல் 2 மணி வரை ரயில் டிக்கெட் முன்பதிவு மையங்கள் செயல்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எல்லை தாண்டி மீன்பிடித்ததாக தமிழக மீனவர்கள் 10 பேர் கைதுகன்னியாகுமரி, ஜன. 13- டிக்கோகார்சியா தீவு அருகே கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தை சேர்ந்த 10 மீனவர்கள் மீன் பிடித்துக் கொண்டிருந்தனர். அவர்களை, எல்லை தாண்டி மீன்பிடித்ததாகக் கூறி, பிரிட்டிஷ் கடற்படையினர் கைது செய்துள்ளனர். கைது செய்யப்பட்ட மீனவர்கள் குறித்து, மாவட்ட அதிகாரிகளுக்கு, இந்திய வெளி யுறவுத்துறை அமைச்சகம் சார்பில் தகவல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. ஏற்கனவே, 2 முறை எல்லை தாண்டியதாக இதே படகு சிறைப்பிடிக்கப்பட்டுள்ளதாக தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழகத்தில் 7 நாட்கள் மழைக்கு வாய்ப்பு: வானிலை மையம் தகவல்சென்னை, ஜன. 13- தமிழகம் மற்றும் புதுச்சேரியில் திங்கட்கிழமை முதல் 19 ஆம் தேதி வரை ஓரிரு இடங்களில் மழைக்கு வாய்ப்பு உள்ளதாக வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது. சென்னையில் நகரின் ஒரு சில இடங்களில் லேசானது முதல் மிதமான மழை பெய்யக் கூடும். தூத்துக்குடி, நெல்லை, கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் இன்று (செவ்வாய்) ஓரிரு இடங்களில் கனமழைக்கு வாய்ப்பு உள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தில்லி குடியரசு தின விழா: தமிழகம், புதுச்சேரியின் 12 விருதாளர்களுக்கு அழைப்புசென்னை, ஜன. 13- தில்லியில் நடைபெற உள்ள குடியரசு தின அணிவகுப்பு நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்க, தமிழ்நாடு மற்றும் புதுச்சேரியை சேர்ந்த 12 விருதாளர்களுக்கு சிறப்பு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது. குடியரசு தின விழா வரும் 26 ஆம் தேதியன்று கொண்டாடப்படு கிறது. தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளில் பொதுமக்களின் பங்கேற்பை அதி கரிக்கும் வகையில் அண்மைக் காலமாக நாடு முழுவதிலும் இருந்து பொதுமக்கள் சிறப்பு அழைப்பாளர்களாக அழைக்கப் படுகிறார்கள். அந்த வகையில், இந்த ஆண்டு குடியரசு தின விழாவில் பங்கேற்பதற்காக நாடு முழுவதும் சுமார் 10 ஆயிரம் பேருக்கு சிறப்பு அழைப்பிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இதில், குறிப்பாக தமிழ்நாடு மற்றும் புதுச்சேரியை சேர்ந்த 12 விருதாளர்க ளுக்கு சிறப்பு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது. அவர்களில் ஜவுளி பிரிவில் தேசிய விருது பெற்ற சென்னையைச் சேர்ந்த கமலக்கண்ணன், மாமல்லபுரத் தைச் சேர்ந்த எம். தேவராஜ், சேலத்தைச் சேர்ந்த ராஜஸ்தபதி, புதுச்சேரி வில்லிய னூரைச் சேர்ந்த கே. வெங்கடேசன், ஏ. சேகர் ஆகி யோரும் அடங்கு வர். பேரிடர் நிவாரண பணியாளர்கள், நீர் பாதுகாப்பு ஆர்வலர்கள், சிறப்பாக செயல்படும் தொடக்க வேளாண் கடன் சங்கங்கள், உள்ளாட்சி பிரதிநிதிகள், சுய உதவி குழுக்கள், தேசிய திறன் மேம்பாட்டு கழகத்தின் சிறந்த பயிற்சி மாணவர்கள், கிராம செவி லியர்கள், மனதின் குரல் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றவர்கள், மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான விளை யாட்டுப் போட்டிகளில் பங்கேற்று சாதனை படைத்தவர்கள், புதுப்பிக் கத்தக்க எரிசக்தி துறையில் ஈடு படுவோர், அங்கன்வாடி பணியா ளர்கள், சாலை பணிகளில் ஈடுபடு வோர், சிறந்த புத்தாக்க தொழில் நிறுவனங்கள், சிறந்த காப்புரி மம் பெற்றவர்கள் உட்பட பலருக்கும் இந்த அழைப்பிதழ் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. சிறந்த உள்ளாட்சி அமைப்புகளை தேர்வு செய்வதற்காக அண்மையில் ஒன்றிய அரசின் நிர்வாக சீர்திருத்தம் மற்றும் பொது மக்கள் குறைதீர் துறை சார்பில் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு, வெற்றி யாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டுள்ளனர். ஒன்றிய அரசின் முக்கிய திட்டங்களில் குறைந்தது 6 திட்டங்களை சிறப்பாக செயல் படுத்தியவர்கள் இப்பட்டியலில் அடங்குவர். வேலை வாய்ப்புக்களை உரு வாக்குதல், வருவாயை பெருக்கு தல், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு போன்றவற்றில் சிறப்பாக செயல்பட்ட சுயஉதவிக் குழுக்கள், குடியரசு தின அணிவகுப்புக்கான அழைப்புகளை பெற்றுள்ளன. உணவு, சுகாதாரம், தூய்மை, ஊட்டச்சத்து போன்ற பிரிவுகளிலும் சாதனையாளர்கள் அழைக்கப் பட்டுள்ளனர். இச்சிறப்பு அழைப்பாளர்கள் குடியரசு தின அணிவகுப்பை பார்வையிடுவதுடன் தேசிய போர் நினைவுச் சின்னம், இந்திய பிரத மர்கள் அருங்காட்சியகம் மற்றும் தில்லியில் உள்ள முக்கிய இடங்களையும் பார்வை யிடுவார்கள். அவர்கள் தங்களது துறை சார்ந்த அமைச்சர்களுடன் கலந்துரை யாடவும் வாய்ப்புகளை பெறுவர். எல்லையோரம் குவிந்துள்ள மதுபான கடைகளால் சீரழியும் சட்டம்-ஒழுங்கு புதுச்சேரி அரசு மீது சிபிஎம் கடும் விமர்சனம்புதுச்சேரி, ஜன. 13- எல்லையோரம் குவிந்துள்ள மதுபான கடைகளால் சட்டம் ஒழுங்கு சீரழிந்து வருவதால் புதுச்சேரி அரசு மீது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. புதுச்சேரி மாநிலம்-கடலூர் மாவட்ட எல்லையில் அமைந்துள்ள பாகூர் கொம்யூன் பகுதிக்குட்பட்ட சோரியங்குப்பம், குருவிநத்தம், ஆராய்ச்சிக்குப்பம், கும்ந்தாமேடு, மணமேடு கரையாம்புத்தூர் கிராமங்களில் சட்டத்திற்கு புறம்பாக மக்களின் உணர்வுக்கு மதிப்பளிக்காமல் 25க்கும் மேற்பட்ட மது கடைகள் இயங்கி வருகிறது. இந்த மதுக்கடைகள் அமைக்கப்பட்டதில் இருந்து எதிர்ப்பு தெரிவித்து அப்பகுதி மக்கள் தொடர் போராட்டங்களை நடத்தி வருகிறார்கள். இளைஞர்களை சீரழிக்கும் விதமாகவும் அப்பகுதி பெண்கள் குழந்தைகள் மக்களின் பாதுகாப்பை பற்றி கவலை கொள்ளாமல் என். ஆர். காங்கிரஸ்,பாஜக அரசு உள்ளது. மேலும், பிளாஸ்டிக் மற்றும் கண்ணாடி பாட்டில்களால் குப்பை மேடாக பாகூர் பகுதி வருகிறது. இத்துடன், நாளுக்கு நாள் மதுபான கடைகளின் எண்ணிக்கையை அதி கரித்து வருகிறது. பாகூரில் சட்டம்-ஒழுங்கு பிரச்சனை களால் ஒரே மாதத்தில் மட்டும் 6 பேர் மரணமடைந்துள்ளனர். குடித்து விட்டு தகராறுகள், சாலையில் செல்பவர்களிடம் வம்பு இழுப்பது, பெண்கள் குழந்தைகளை பாலியல் சீண்டல் செய்வது, தங்களுக்குள் அடித்துக் கொண்டு செத்து மடிவதும் அதிகரித்துள்ளது. ஆடு,மாடு மேய்ப்பவர்கள் மற்றும் விவசாயிகளை மிரட்டுவது, வழிப்பறி, பொருட்களை திருடுவது என தினந்தோறும் சமூக குற்றங்கள் நடந்து வரும் இடமாக பாகூர் மாறி உள்ளது. கடந்த ஆறு மாதத்தில் மட்டும் வாரம் ஒரு குற்றச் சம்பவம் மற்றும் கொலை சம்பவம் நடக்கும் அளவுக்கு இடமாக மாறியுள்ளது. எனவே, குற்றங்களுக்கு காரணமாக அப்பகுதியில் உள்ள அனைத்து மதுக் கடைகளை உடனடியாக மூட வேண்டும். தமிழக எல்லையோரம் உள்ள தென்பெண்ணை ஆற்றங்கரை நவாத்தோப்பில் மற்றும் சித்தேரி அணைக்கட்டு ஆகிய பகுதிகளில் 24 மணி நேரமும் செயல்படக்கூடிய காவல் துறை சோதனை சாவடி மற்றும் பாதுகாப்பு காவல் மையம் அமைக்க புதுச்சேரியில் ஆளும் என். ஆர். காங்கிரஸ் பாஜக கூட்டணி அரசு நடவடிக்கை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்று பாகூர் கொம்யூன் கமிட்டி செயலாளர் ப. சரவணன் அறிக்கை ஒன்றில் வலியுறுத்தியுள்ளார். சபரிமலை ஐயப்பன் கோயிலில் மகரவிளக்கு காலம் இறுதிக்கட் டத்தை எட்டியுள்ளது. முக்கிய நிகழ்வுகளில் ஒன்றான மகரவிளக்கு பூஜை செவ்வாய்க்கிழமை நடைபெறு கிறது. அன்றைய நாள் மாலையில் பொன் னம்பலமேட்டில் மகரஜோதி தரிசனமும் நடைபெற உள்ளது. மகரவிளக்கு பூஜை தினத்தன்று ஐயப்பனுக்கு அணிவிக் கப்படும் திருவாபரணம் ஊர்வலமாக கொண்டு வரப்படும் நிலையில், செவ் வாய்க்கிழமை மாலை 6 மணியளவில் சன்னிதானத்தை அடையும் என்று எதிர் பார்க்கப்படுகிறது. கடும் கட்டுப்பாடு மகரவிளக்கு பூஜைக்கு பக்தர்கள் வருகை அதிகமாக இருக்கும் என்பதால் சபரிமலையில் கடும் கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளன. நிலக்கல்லில் இருந்து போக்குவரத்து கட்டுப்பாடு கடுமையான அளவில் உள்ளது. காலை 10 மணி வரை மட்டுமே பம்பை வரை போக்குவரத்து இயக்கம் இருக்கும். 12 மணிக்கு மேல் பம்பையில் இருந்து சன்னிதானத்திற்கு பக்தர்கள் அனுமதி இல்லை. ஜனவரி 19ஆம் தேதி இரவு 10 மணி வரை சபரிமலை கோவில் நடை திறந்திருக்கும். அன்று வரை மட்டுமே பக்தர்கள் தரிசனம் செய்ய அனுமதிக்கப் படுவார்கள். 20ஆம் தேதி காலை 7 மணிக்கு சபரிமலை கோவில் நடை சாத் தப்படும். அன்றுடன் மண்டல, மகர விளக்கு காலம் நிறைவடையும். மகரவிளக்கு பூஜையை முன்னிட்டு சபரிமலையில் பலத்த போலீஸ் பாது காப்பு போடப்பட்டுள்ளது. 5 ஆயிரத்திற் கும் அதிகமான போலீசார் குவிக்கப் பட்டுள்ளனர். நெரிசல் ஏற்படாமல் இருப்ப தற்காக ஆன்லைனில் 50,000, ஸ்பாட் புக்கிங்கில் 1,000 பக்தர்களுக்கு மட்டுமே அனுமதி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. ஜனவரி 15ஆம் தேதி ஆன்லைன் புக்கிங்கில் 60,000 பக்தர்களுக்கு அனுமதி வழங்கப் பட்டுள்ளது. ஜனவரி 16ஆம் தேதி முதல் வழக்கமான முறையில் புக்கிங் நடை பெறும் என திருவாங்கூர் தேவஸ்தானம் அறிவிப்பில் கூறியுள்ளது. மோடி பிரதமர் ஆவதற்கு முன்பு அதானி சாதாரண தொழிலதிபர்களில் ஒருவ ராக இருந்தார். 2014ஆம் ஆண்டுக்கு முன் அவரை பற்றி பெரிதாகத் தெரியாது. ஆனால் மோடி பிரதமர் ஆன பின்பு அதானி உலகின் முன்னணி தொழிலதி பர்களில் ஒருவராக உருவெடுத்தார். தனது நெருங்கிய நண்பருக்கு மோடி சலு கைகளை வாரி வழங்கியதனால் தான் அதானி உலகின் முன்னணி பணக்காரர்களில் ஒரு வராக வலம் வருகிறார். தற்போதைய சூழ் நிலையில், நிலக்கரிச் சுரங்கம், துறை முகம், மின்சாரம் உள்ளிட்ட முக்கிய துறைகள் அனைத்தும் அதானியின் கட்டுப்பா ட்டில் தான் உள்ளது. ஹிண்டன்பர்க் உள்ளிட்ட முறைகேடு சம்பவங்கள் நிகழ்ந்தாலும் மோடி அரசின் ஆதரவால் அதானி முன்பை விட கூடுதலாகவே செழிப்பாகவே கல்லா கட்டி வருகிறார். இந்நிலையில், சமீபத்தில் சத்தீஸ்கர் முதல்வர் விஷ்ணு தேவ் சாயை அதானி சந்தித்துப் பேசினார். இதனை தொடர்ந்து சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தில் ரூ. 65,000 கோடி முதலீடு மேற்கொள்ள உள்ளதாக அதானி குழுமம் அறிவிப்பு வெளியிட்டுள்ளது. தொடர்ந்து பாஜக சத்தீஸ்கர் அரசும் அதானி குழுமத்தின் முதலீடு தொடர்பாக அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளது. ராய்ப்பூர், கோர்பா, ராய்கர் உள்ளிட்ட பகுதிகளில் அதானி குழுமத்தின் மின் உற்பத்தி மையங்கள் ரூ. 80,000 கோடியில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட உள்ளன. மேலும் அதானி குழுமத்துக்கு சொந்தமான சிமெண்ட் ஆலைகளில் ரூ. 5,000 கோடியை முதலீடு செய்ய உள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. திருப்பதி ஏழுமலையான் கோவிலில் கடந்த வாரம் வைகுண்ட ஏகா தசி இலவச டிக்கெட் வாங்கும் பொழுது ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் 6 பக் தர்கள் உயிரிழந்தனர். 40க்கும் மேற் பட்டோர் காயமடைந்தனர். தொடர்ந்து திங்கள்கிழமை அன்று திருப்பதி கோவி லின் லட்டு விநியோக கவுண்டரில் தீ விபத்து ஏற்பட்டது. லட்டு விநியோகம் செய்யும் வளாகத்தில் உள்ள 47ஆம் நம்பர் கவுண்டரில் யுபிஎஸ்-இல் ஏற்பட்ட மின்கசிவு காரணமாக தீ விபத்து ஏற்பட்டது. இந்நிலையில், கரும்புகை வெளி வருவதை பார்த்த பக்தர்கள் மற்றும் ஊழி யர்கள் விரைந்து ஓடியதால் பெரும் விபத்து தவிர்க்கப்பட்டது. தகவலறிந்து வந்த திருப்பதி தேவஸ்தான மின்துறை ஊழியர்கள் மின்விநியோகத்தை நிறுத்தி யுபிஎஸ் இணைப்பை துண்டித்தனர். தில்லி, உத்தரப்பிரதேசம், ஹரியானா, ராஜஸ்தான் உள்ளிட்ட வடமாநிலங்களில் கடந்த சில நாட்களாக குளிரின் தாக்கம் அதிகரித்து வருகிறது. வடமாநிலங்களில் நள்ளிரவு முதல் காலை 9 மணி வரை அடர் மூடு பனி நிலவி வருகிறது. இதனால் வடமாநி லங்களில் மக்களின் இயல்பு வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிலையில், கடும் குளிர் காரண மாக ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் தலை நகர் ஜெய்ப்பூர் உள்பட 25 மாவட்டங்க ளில் 1 முதல் 8ஆம் வகுப்பு வரை பள்ளி களுக்கு விடுமுறை அளிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒருசில மாவட்டங்களில் ஓரிரு நாட்கள் முதல், 4 நாட்கள் வரை விடுமுறை நீட் டிக்கப்பட்டுள்ளது. 70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லி மாநிலத்தில் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக சட்ட மன்ற தேர்தல் நடைபெறுகிறது. பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி எண்ணப்படும் நிலையில், தோல்வி பயத்தால் பணப்பட்டுவாடா, மத வெறியை கிளப்பும் பேச்சு, வாக்கா ளர்களை நீக்குதல், சேர்த்தல் உள்ளிட்ட இழிவான வேலைகளில் பாஜக ஈடுபட்டு வருகிறது. இந்நிலையில், பாஜக தில்லி வாக்காளர்களுக்கு போர்வை மற்றும் ரூ. 1,100 கொடுப்பதாக காங்கிரஸ் கட்சி குற்றம் சாட்டியுள்ளது. இதுதொடர்பாக காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் சந்தீப் தீட்சித் கூறுகையில்,”ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு கித்வாய் நகர் சட்டமன்ற தொகுதியின் கிழக்குப் பகுதியில் ஒரு கட்சி (பாஜக) வாக்காளர்களுக்கு போர்வைகள் மற்றும் ரூ. 1,100 விநியோகம் செய்தது பற்றி அறிந்தேன். இதுதொடர்பாக தேர்தல் ஆணையத்திடம் புகார் அளிக்க உள்ளேன். பாஜகவினர் இப்படித்தான் தேர்தலில் வெற்றி பெற திட்டமிட் டுள்ளார்கள். பாஜகவிடம் வளர்ச்சிக் கான திட்டங்கள் மற்றும் நேர்மை என்று எதுவும் இல்லை” என அவர் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். தேசத்தின் முன்னேற்றம் என்றால் வானுயர் கட்டடங்களும் நவீன வாகனங்களும் அகன்ற சாலைகளுமா? அந்தக் கட்டடங்களில் வசிப்ப வர்கள் யார், வாகனங்கள் யாருக்குச் சொந்தம், சாலைகள் மக்களை எங்கே சேர்க்கின்றன –இவை தான் முன்னேற்றத்தின் அறிகுறிகள். ஆனால், கார்ப்பரேட் கனவான்களுக்கோ தொழிலாளர்கள் வரம்பில்லாத நேரம் உழைத்துத் தங்களின் லாபம் குவிவதுதான் தேசத்தின் முன்னேற்றமாகத்தெரிகிறது. எல். அண். டி. குழுமத்தின் தலைவர் எஸ். என். சுப்பிர மணியன் அண்மையில் ஊழியர்களிடையே பேசுகையில், வாரத்திற்கு 90 மணி நேரம் வேலை செய்யத் தயாராக இருக்க வேண்டும் என்றார். ஞாயிற்றுக் கிழமைகளிலும் வேலை வாங்க முடியாதது குறித்துக் கவலைப்படுவதாகக் கூறிய அவர், “வீட்டில் உங்கள் மனைவியின் முகத்தையே எவ்வளவு நேரம் உற்றுப் பார்த்துக்கொண்டிருப்பீர்கள், பெண்கள் எவ்வளவு நேரம் கணவனின் முகத்தையே உற்றுப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பீர்கள்,” என்றும் கேட்டார். இப்படி உழைத்தால்தான் முன்னேறிய நாடுகளோடு நாமும் போட்டிபோட முடியும் என்று தேசப்பற்றோடு முடிச்சுப் போட்டார். நகைச்சுவையாம்கடும் எதிர்ப்புகள் கிளம்பிய நிலையில் இப்போது அந்நிறுவனத்தின் மனித வளத்துறைத் தலைவர், குழுமத் தலைவரின் பேச்சு பொருத்தமற்ற முறையில் விமர்சிக்கப்படுவதாகவும், 90 மணி நேர உழைப்பைக் கட்டாயமாக்க வேண்டுமென்ற பொருளில் அவர் பேசவில்லை என்றும், நகைச்சுவையாகவே அப்படிக் கூறியதாகவும் விளக்கமளித்திருக்கிறார். 90 மணி நேரம், அதாவது ஞாயிற்றுக் கிழமையும் சேர்த்து ஒரு நாளுக்குக் கிட்டத்தட்ட 13 மணி நேரம், ஞாயிற்றுக் கிழமையைச் சேர்க்காவிட்டால் 15 மணி நேரம். நாராயணமூர்த்தியும் அதானியும்இதற்கு முன்பும் இப்படியான நகைச்சுவைத் துணுக்குகள் வந்திருக்கின்றன. இன்ஃபோசிஸ் தலைவர் நாராயணமூர்த்தி, கொஞ்சம் இளகிய மனதுடன், இந்தியர்கள் வாரத்திற்கு 70 மணி நேரம் வேலை செய்தால்தான், முன்னேறிய நாடுகளுக்கு இணையான உற்பத்தித்திறனைப் பெற முடியும் என்றார். இதுதொடர்பாக அலசிய அமெரிக்காவின் தொழில்–வணிக ஏடாகிய ‘ஃபோர்ப்ஸ்’ தனது ஆண்ட றிக்கையில் (2023) உலகின் மிகப் பெரிய 15 நிறுவனங்களில் எதிலுமே இத்தகைய நீண்ட நேர உழைப்பு கட்டாயமானதாக இல்லை என்று சுட்டிக்காட்டியது. இந்தப் புத்தாண்டு நாளில், அதானி குழுமத்தின் தலைவர் கௌதம் அதானி, “வீட்டில் எட்டு மணி நேரம் இருந்தால் மனைவி ஓடிப்போய் விடுவாள்,” என்று “நகைச்சுவையாக” ஒரு பேட்டியில் கூறினார். அப்புறம், “வேலைக்கும் வாழ்க்கைக்கும் இடையே சமநிலைப்படுத்துவது ஒவ்வொருவரின் சொந்த முடிவாக இருக்க வேண்டும், என் கருத்தை உங்கள் மீது திணிக்கக்கூடாது, உங்கள் கருத்தை என் மீது திணிக்கக்கூடாது,” என்று கூறி சமநிலைப்படுத்திக் கொண்டார். இப்படித்தான் சும்மா சிரிப்பதற்காகச் சொன்னோம் என்று ஆள் மாற்றி ஆள் சொல்லிச் சொல்லி, அதிக நேர உழைப்புக்கு மனநிலையைத் தயார்ப்படுத்தும் கைங்கரியத்தைச் செய்துவருகிறார்கள். நகைச்சுவை தானே என்று சிரித்துவிட்டால் இதுவே பொதுக்கருத்து என்று பட்டையைக் கட்டி சட்டத் திருத்தங்களுக்கு அடிவாரம் போட்டுவிடுவார்கள். சட்டமும் நடப்பும்தொழிலாளர் சட்டங்களில் வாரமொரு நாள் விடுமுறையோடு 48 மணி நேர (ஒரு நாளில் 8 மணி நேரம்) வேலை என்ற வரம்பு இருக்கிறது. தேவைப் பட்டால் 9 மணி நேரம் வேலை வாங்கலாம், ஆனால் அது வாரம் 48 மணி நேரத்தைத் தாண்டக்கூடாது. நடை முறையிலோ பல வளாகங்களில் ஒரு நாளில் 12 மணி நேர வேலை இயல்பாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இதன் பின்னணியில் காலாவதியான விதிமுறைகளும், சட்டங்களின் வலுவற்ற செயலாக்கமும், கார்ப்பரேட்டு களின் அதிகரித்து வரும் செல்வாக்கும் இருக்கின்றன என்று இந்தியாவின் ‘தி எக்கனாமிக் டைம்ஸ்’ நாளேடு (ஜனவரி 13) கூறுகிறது. ‘குளோபல் ஜாப் பிளாட்பார்ம்’ என்ற வேலை வாய்ப்பு நிறுவனத்தின் ஆய்வறிக்கை, இந்தியத் தொழிலாளர்களில் 88 சதவீதம் பேர்களை வேலை நேரம் அல்லாத பொழுதுகளிலும் நிர்வாகங்கள் தொடர்பு கொள்கின்றன என்று தெரிவிக்கிறது. 85 சதவீதம் பேர் உடல் நலக்குறைவால் விடுப்பில் இருக்கிற நாட்களிலும் கூட நிர்வாகங்கள் தொடர்பு கொள்வதாகத் தெரிவித்திருக்கிறார்கள். நிர்வாகங் களின் அந்த அழைப்புகளுக்குப் பதிலளிக்காமல் விட்டு விட்டால் வேலைக்குப் பாதிப்பு ஏற்படும், பதவி உயர்வுகள் மறுக்கப்படும், தங்களது தகுதிகள் குறைத்து மதிப்பிட்டுப் பதிவு செய்யப்படும் என்ற அச்சத்தை 79 சதவீதத்தினர் வெளிப்படுத்தி யிருக்கிறார்கள். கூடுதல் வேலையால் உயிரிழப்பு அதிகமாகும் இந்தியாஒரு நாளில் 24 மணி நேரமும் அழைக்கப்படு வதற்கும் உழைப்பைத் தருவதற்கும் தயாராக இருந்தாக வேண்டும். பெரும்பாலும் அதனை ஈடுகட்டு வதற்கான கூடுதல் ஊதியம் வழங்கப்படுவதில்லை அல்லது சொற்பமான தொகையே வழங்கப்படும். ஐ. டி. நிறுவனங்களின் ஊழியர்களுக்கோ கூடுதல் நேர ஊதியம் அறவே கிடையாது. நியமன ஒப்பந்தத்தி லேயே, கூடுதல் வருவாயை எதிர்பார்க்காமல் கூடு தல் வேலையை மட்டும் எதிர்பார்க்கும்படியான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுவிடுகின்றன. வெளியி லிருந்து பார்ப்பவர்களுக்கு இந்தக் கண்ணாடிச் சிறை தெரியாது. பன்னாட்டுத் தொழிலாளர் அமைப்பும், உலக சுகாதார நிறுவனமும் கூட்டாக மேற்கொண்ட ஆய்வின்படி, கூடுதல் நேர வேலையால் உயிரிழப்பவர்கள் மிக அதிகமாக உள்ள நாடுகளின் பட்டியலில் இந்தியா சேர்ந்திருக்கிறது. முறைசாராத் துறைகளில் பணிபுரிவோருக்கு இந்தச் சட்டங்கள் துணையாக வருவதில்லை. வேதனையான வேடிக்கை என்னவெனில் பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் ஊழியர்களும் இப்படிப்பட்ட சூழலில்தான் இருக்கிறார்கள். சாம்சங் தொழிலாளர்கள் தங்களுக்காகப் போராடக்கூடிய சங்கத்தை அமைத்துக்கொள்ளும் உரிமையை நிலைநாட்ட இன்னமும் போராட வேண்டியிருக்கிறதே!போர்வையை விலக்கினால்இப்படிப்பட்ட நிலைமைகளில்தான், 2020இல் தொழிலாளர் சட்டங்களை முறைப்படுத்துவது என்ற போர்வையில் புதிய விதிமுறைகள் சேர்க்கப்பட்டன. போர்வையை விலக்கினால், 12 மணி நேரம் வேலை வாங்க அனுமதிப்பது உள்ளிட்ட சலுகைகள் நிர்வாகங்களுக்கு அளிக்கப்பட்டிருப்பது தெரியவரும். தொழிற்சங்கங்களின் உறுதியான எதிர்ப்பால் இன்னமும் நடைமுறைக்கு வரவில்லை என்றாலும், தொழிலாளர்கள் எதிர்கால வேலை நேரம் தொடர்பான விடை தெரியாத வினாக்களுடனேயே உழைத்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள். வேலை நேரத்தை அதிகரிக்க அனுமதிக்கும் விதி தொழிலாளர்களின் பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தலாகவே இருக்கும் என்று ‘தி எக்கனாமிக் டைம்ஸ்’ எச்சரிக்கிறது.. சட்டங்களும் விதிகளும் செயல்படுத்தப்படும் விதமும், கண்காணிக்க வேண்டிய அதிகார அமைப்பு களின் கண்டுகொள்ளாமையும் சேர்ந்து, ஆகப் பெரும்பாலான கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களிலும், பாரம் பரியமான ஆலைகளிலும் தொழிலாளர்கள் வேலைக்கும் வாழ்க்கைக்கும் இடையேயான சமநிலை மோசமாக உள்ள சூழலில்தான் உழல்கிறார்கள். நிரந்தரத் தொழிலாளர் முறையை ஒழித்துக்கட்டஇந்தச் சூழலைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது ‘ஃபிரண்ட் லைன்’ 40ஆம் ஆண்டு சிறப்பிதழில் (ஜனவரி) தொழிற்சங்கத் தலைவரும் சமூகச் செயல் பாட்டாளருமான சுதா பரத்வாஜ் எழுதியுள்ள “தொடர்ச்சியான தொழிலாளர் துயரம்” என்ற கட்டுரை. “இந்தியாவில் இன்று பெரிய நிறுவனங்களிலேயே நிரந்தரத் தொழிலாளர்கள் 10 சதவீதம் பேர்தான் இருக்கிறார்கள். 1990ஆம் ஆண்டுகளில் அதுவரையில் இருந்து வந்த முதலீட்டுக்கும் உழைப்புக்குமான கொஞ்சநஞ்ச இணக்கத்திலும் துருவேறத் தொடங்கியது. இன்று உழைப்பாளி வர்க்கத்தில் 83 சதவீதத்தினர் அமைப்பு சார்ந்த நிறுவனத் தொழிலாளர்களாக இல்லை, 93 சதவீதத்தினர் முறையான ஒப்பந்தம் இல்லாத முறைசாராத்துறையினர்தான். சங்கமாகத் திரட்டுவது கடும் சவாலாக்கப்பட்டி ருக்கிறது. “காலவரம்புக்குட்பட்ட ஒப்பந்தம்” போன்ற ஏற்பாடுகள் நிரந்தரத் தொழிலாளர் முறை ஒழித்துக் கட்டப்படுவதை உறுதிப்படுத்துவதாக இருக்கின்றன” என்கிறார் அவர் (பீமா கோரேகான் வழக்கில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு நீதிமன்றத்தின் பிணை அனுமதியால் வெளியே நடமாடுகிறவர் இந்த சுதா பரத்வாஜ்). எட்டு மணி நேர உழைப்பு, எட்டு மணி நேர ஓய்வு–இவற்றோடு எட்டு மணி நேர வாழ்வு என்பதே உலகத் தொழிலாளர் இயக்கம் போராட்டங்களாலும் தியாகங் களாலும் வென்றெடுத்த உரிமை. எட்டு மணி நேர வாழ்வு என்றால் மனைவி முகத்தைக் கணவன் பார்ப்பதற்கும், கணவன் முகத்தை மனைவி பார்ப்ப தற்கும், பிள்ளைகளின் முகங்களை இருவருமே பார்ப்பதற்கும், எல்லோருமாக சினிமா, கடற்கரை, கடையரங்குகள், உறவினர் இல்ல நிகழ்வுகள், அரசியல் உள்ளிட்ட பொது நிகழ்ச்சிகள் என்று போய்வருவதற்குமானது. நகைச்சுவைக் கார்ப்பரேட் கனவான்களுக்கு இது அழுத்தந்திருத்தமாக உணர்த்தப்பட்டாக வேண்டும். ஆளுநர் தன்னுடைய வாழ்த்துச் செய்தியில் பொங்கல் திருநாள் என்று கூட குறிப்பிட மறுக்கிறார். பொங்கல் திருநாளின் ஒரு பகுதியாக தை இரண்டாம் நாள் மாட்டுப் பொங்கல் திருநாளாகவும், திருவள்ளுவர் தினமாகவும் கொண்டாடப்படுகிறது. ஆளுநர் மாளிகையில் திருவள்ளுவர் படத்திற்கு காவி வண்ணம் பூசிக் களிப்படைந்திருக்கிறார் ஆளுநர் ஆர். என். ரவி. வாய்ப்புக் கிடைக்கும்போதெல்லாம் திருவள்ளுவரை அவமதித்து வருகிறார் இவர். உலகம் பழிப்பதை விட்டொழித்துவிட்டால் மழிப்பதும், நீட்டலும் கூட தேவையில்லை என துறவுக்கோலத்தையும் துறந்தவர் திருவள்ளுவர். ஆனால் ஆளுநர் ஏற்பாட்டில் வரையப்பட்டுள்ள திருவள்ளுவர் படத்தில் அவர் காவி உடை அணிந்திருப்பது போலவும் விபூதி பட்டை அடித் திருப்பது போலவும் சித்தரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழக அரசினால் அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள திருவள்ளுவர் படத்தையும் அவர் ஏற்க மறுக்கிறார். அதுமட்டுமின்றி, இந்தியாவின் சனாதன நாகரிக மரபில் வாழ்க்கையின் ஆழத்தை கற்றுக் கொடுத்தவர் திருவள்ளுவர் என்று தன்னுடைய மனுஅநீதி, வர்ணாசிரமச் சிந்தனையை வள்ளுவ ரின் மீது ஏற்றி திருக்குறளுக்கு புது உரை எழுதப் புறப்பட்டிருக்கிறார் ஒன்றிய அரசின் நியமனப் பதவிக்காலம் முடிந்த பிறகும் நாற்காலியில் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும் ஆர். என். ரவி. வள்ளுவர் பேசியுள்ள அறம் என்பது முற்றிலும் வர்ணாசிரம தர்மத்திற்கு எதிரானது. பிறப்பினால் பேதம் கற்பிக்கும் மநுஅநீதியை மறுத்து ‘பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்’ என்று பிரகடனப்படுத்தியவர் திருவள்ளுவர். வெளிப் படையாக அவர் எந்தவொரு மதக்கருத்துக்களையும் தன்னுடைய திருக்குறளில் கூறியவர் அல்லர். ஆனால் கடவுள் பக்தியின் உன்னதத்தை வள்ளுவர் பேசியதாக ஆளுநர் உருட்டுகிறார். ஆர்எஸ்எஸ் பரிவாரம் வள்ளுவரை வளைக்க முயல்வது இது முதன்முறையல்ல. பாஜகவைச் சேர்ந்த தருண்விஜய் என்பவர் திருவள்ளுவருக்கு வடநாட்டில் சிலை வைக்கப்போகிறேன் என்று கூறிவிட்டு அவருடைய சிலையை வைக்க மனமின்றி மூட்டைகட்டி போட்டுவிட்டு போனவர்தான். பிரதமர் நரேந்திர மோடிக்கும் இப்போது திருவள்ளுவர் மீது திடீர் பாசம் பொங்குகிறது. திருக்குறளின் ஒவ்வொரு குறளுக்கும் எதிராகவே மோடி அரசு செயல்பட்டு வருகிறது. மக்கள் மீது அளவில்லாமல் வரி சுமத்தும் மன்னன் இரவிலே கன்னக்கோல் வைக்கிறகள்வர்களுக்கு சமமான வன் என்கிறார் வள்ளுவர். ஆனால் ஜிஎஸ்டி வரி என்கிற பெயரில் மக்களை வதைக்கும் பிரதம ருக்கு அவருடைய பெயரை உச்சரிக்கும் தகுதியில்லை. இவர்களது தத்துவ வறுமை காரண மாகவே வள்ளுவ அறத்தை தின்று செரிக்க முயல்கிறார்கள். எத்தனையோ காலப்புயல்களை கடந்து நிற்கும் வள்ளுவம் இவர்களது நிறமாற்றத்தையும் நிராகரித்து நிமிர்ந்து நிற்கும். சியோல்,ஜன. 15- அவசர நிலையை அமல்படுத்தியதன் காரணமாக பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட தென்கொரிய ஜனாதிபதி யூன் சுக் யோல் அந்நாட்டு ஊழல் தடுப்புப் பிரிவு அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். தன் மீதான குற்றச்சாட்டுக்கு எதிராக இறுதிவரை சட்ட ரீதியாக போராடுவேன் என தெரிவித்திருந்த யூன் சுக் யோல் ஊழல் தடுப்புப் பிரிவு அனுப்பிய சம்மனுக்கு ஆஜராகவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அந்நாட்டு நீதிமன்றம் இரண்டு முறை அவருக்கு கைது உத்தரவு பிறப்பித்துள்ளது. முதல் முறை கைது நடவடிக்கையின் போது அவரது தனிப் பாதுகாவலர்கள் தடுத்ததன் காரணமாக அவரை கைது செய்ய முடியாமல் ஊழல் தடுப்புப் பிரிவு அதிகாரிகள் திரும்பிச் சென்றனர். இந்நிலையில் ஜன. 15 அன்று அந்நாட்டு ஜனாதிபதி மாளிகைக்கு முன்பாக மூவாயிரத்துக்கும் அதிகமான காவலர்கள், ஊழல் தடுப்பு பிரிவு அதிகாரிகள் குவிக்கப்பட்டு அவர் கைது செய்யப்பட்டார். காசா,ஜன. 15- இஸ்ரேல் - காசா போர் நிறுத்திற்காக அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜோ பைடன் கொண்டுவந்துள்ள வரைவு அறிக்கையை ஹமாஸ் குழு ஏற்றுக்கொண்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். ஆனால் இந்த ஒப்பந்தத்தை இஸ்ரேல் கடை பிடிக்குமா என்ற கேள்வி பிரதானமாக எழுந்துள்ளது. 2023 அக்டோபர் மாதத்தில் இருந்து காசா மீது இஸ்ரேல் நடத்தி வரும் இனப் படுகொலை தாக்குதலை நிறுத்துவதற் கான போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்திற்கான வரைவு ஒப்பந்தத்தை ஹமாஸ் அமைப்பி னர் ஏற்றுக்கொண்டனர் எனவும் ஆனால் வரைவு அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டி ருந்த பல தகவல்களை வெளியிடவில்லை எனவும் பேச்சுவார்த்தைக்குழுவுடன் தொடர்புடைய அதிகாரிகள் தெரிவித்துள் ளனர். மேலும் இந்த ஒப்பந்தத்தை அமலாக்கு வதன் மூலம் 15 மாத கால இனப்படுகொலையை முடிவுக்கு கொண்டு வர வாய்ப்புள்ளதாகவும், ஹமாஸ் வசம் தற்போது உள்ள 100 க்கும் மேற்பட்ட பணயக் கைதிகளை விடுவிக்க வாய்ப்புள்ளது எனவும் கூறப்படுகின்றது. அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை செயலர் ஆண்டனி பிளிங்கன் பேசியபோது “நாங்கள் போர் நிறுத்தத்தை அடைவோம் என நான் நம்புகிறேன். அதற்கான முன் னெடுப்பு முன்பை விட முக்கிய கட்டத்தில் உள்ளது என குறிப்பிட்டுள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜோ பைடனால் வகுக்கப்பட்ட, ஐ. நா அவையின் பாதுகாப்பு கவுன்சிலின் ஆதரவுடன் உரு வாக்கப்பட்ட மூன்று கட்ட ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் முதல் ஆறு வார காலத்திற்குள் 33 பணயக்கைதிகள் விடு விக்கப்படுவார்கள் என கூறப்படுகிறது. எனினும் இஸ்ரேல் இந்த ஒப்பந்தத்தை மதித்து தாக்குதலை நிறுத்துமா என்ற கேள்விகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன. இஸ்ரேலுக்கும் ஹிஸ்புல்லா அமைப்பிற்கு கடந்த ஆண்டு அமைதி ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தப்பட்ட பிறகும் கூட 50 க்கும் மேற்பட்ட முறை ஒப்பந்தத்தை மீறி இஸ்ரேல் ராணுவம் லெபனான் எல்லைக் குள் தாக்குதல் நடத்தி பொதுமக்களை படுகொலை செய்தது. எனினும் அமெரிக்கா உள்ளிட்ட எந்த நாடுகளும் இஸ்ரேலின் அடாவடித்தனத்தை கண்டிக்கவில்லை. அதேபோல காசாவில் போர் நிறுத்தம் மேற்கொள்ள வேண்டும் என ஐ. நா., பாதுகாப்பு அவையில் பெரும்பான்மையான உலக நாடுகளால் ஆதரிக்கப்பட்ட தீர்மானத்தை கடந்த 5 மாதங்களாக அமெரிக்க மட்டும் தனது ரத்து அதிகாரத்தை பயன்படுத்தி ரத்து செய்து வந்ததும் குறிப்பிடத்தக்கது. ஒப்பந்தத்தை மீறி இஸ்ரேல் தாக்கு தல் நடத்திய போது கண்டிக்காத, இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலையை அனைத்து வகை யிலும் ஆதரித்து வந்த அமெரிக்கா தற்போது எவ்வாறு இஸ்ரேல் - போலஸ்தீன போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை உறுதியாக நிலைநாட்டும் எனவும் கேள்விகள் எழுப்பட்டுள்ளன. ஐ. நா. நிவாரண வாகனங்களை இஸ்ரேல் ராணுவம் தடுத்து கொள்ளை யடித்து வரும் நிலையில் சுமார் 20 லட்சத் திற்கும் அதிகமான பாலஸ்தீனர்கள் செயற்கை பஞ்சத்தில் தள்ளப்பட்டுள்ளனர். அதேபோல லான்செட் மருத்துவ இதழின் ஆய்வறிக்கை காசாவில் படுகொலை செய்யப்பட்டுள்ள பாலஸ்தீனர்களின் எண்ணிக்கை, காசா சுகாதாரத் துறை அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ள 46,000 என்ற அளவை விட 41 சதவீதம் அதிகம் (64,000) என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆய்வறிக்கையை காசா சுகாதாரத்துறை அமைச்சகமும் தற்போது ஏற்றுக் கொண்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. பிரயாக்ராஜ் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் பிரயாக்ராஜில் நகரில் 45 நாட்கள் நடைபெற உள்ள மகாகும்பமேளா நிகழ்வு கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களின் சொர்க்கபுரியாக மாறியுள்ளது. இந்நிகழ்விற்கு 40 கோடிக்கும் அதிகமான மக்கள் வருவார்கள் என கணிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் உள் நாட்டு மற்றும் பன்னாட்டு கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள், தங்கள் பொருட்களை (பிராண்டுகளை ) குறைந்த செல வில் நன்றாக விளம்பரப்படுத்திக் கொள்ளும் சந்தையாக பயன்படுத்தத் துவங்கியுள்ளன. பன்னிரெண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடைபெறும் இந்த மகா கும்பமேளாவில் மிகக்குறைந்த செல வில் பல கோடி மக்களிடம் ஒரே நாளில் ஒரே நேரத்தில் தங்கள் பொருட்களை சந்தை/விளம்பரப்படுத்தி விடக்கூடிய சாதுரியமான வேலையில் பல முன்னணி கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள் ஈடுபட்டுள்ளன. குறிப்பாக குளிர்பானம், சோப்பு, அகர்பத்தி, பேஸ்ட் உள்ளிட்ட வேக மாக நகரும் நுகர்வோர் பொருட்களை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனங்கள் முதல் வங்கிகள், சிறு தொழில் நிறுவனங்கள் என அனைத்து நிறுவனங்களும் இந்த சந்தைப்படுத் தும் பணியில் இறங்கியுள்ளன. ஜனவரி 13 இல் துவங்கி பிப்ரவரி 26 வரை இந்நிறுவனங்கள் இவ்விளம் பரங்களை பல கோடி மக்களிடம் கொண்டு செல்ல உள்ளன. 4,000 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் நடைபெறும், ‘மகாகும்பமேளா - 2025’ இல் கடந்த கும்பமேளாவை விட அதிக கோடிகள் பணம் புரளும் நிகழ் வாக இருக்கும் என கூறப்படு கிறது. ‘மகாகும்ப் 2025’ மூலம் ₹2 லட்சம் கோடிக்கு மேல் வருவாயை ஈட்ட முடியும் என உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசின் தொழில் மேம்பாட் டுத்துறையின் அமைச்சர் நந்த கோபால் குப்தா நந்தி மதிப்பிட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த ஆண்டு மகா கும்பமேளா வில் விளம்பரம் மற்றும் சந்தைப் படுத்துதலுக்காக பல நிறுவனங்கள் சுமார் ₹3,600 கோடிகள் வரை செலவு செய்யும் என மதிப்பிடப் பட்டுள்ளது என பிராண்டுகளை விளப்பரப்படுத்தும் உத்தி வல்லு நர்கள் தெரிவித்துள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இதுமட்டுமின்றி இன்னும் சில நிறுவனங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பம், எல்இடி திரைகள், மெய்நிகர் தொழில் நுட்பம் மற்றும் கைபேசி ஆப்கள் மூலம் விளம்பரம் செய்ய சுமார் 1,800 முதல் 2,000 கோடி வரை முதலீடு செய்வார்கள் எனவும் மதிப் பிடப்பட்டுள்ளன குறிப்பிடத்தக்கது. கோழிக்கோடு பெண்களின் பாதுகாப்பு தொடர் பான விஷயங்களில் எதிர்க்கட்சிகளும் ஊடகங்களும் சுயநல நோக்கத்துடன் செயல்படுவதாக சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா காரத் தெரிவித்தார். அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் கோழிக்கோடு மாவட்டக் குழு அலுவலகமான கேப்டன் லட்சுமி நினைவ கத்தை திறந்து வைத்து அவர் மேலும் பேசி யதாவது: சிபிஐ குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்த வாளையார் வழக்கில் இந்த அணுகுமுறை தெளிவாகிறது. எதிர்தரப்பில் உள்ளவர் களின், சாதியையோ மதத்தையோ பதவி யையோ பார்க்காமல், பாதிக்கப்பட்டவர் களுக்கு நீதி கிடைக்க வேண்டும் என்பதில், இடது ஜனநாயக முன்னணி அரசு உறுதி யாகச் செயல்பட்டது. ஆனால் நீதிக்காக. அல்லாமல், சுயநல அரசியல் நோக்கத்துடன். எதிர்க்கட்சி செயல்பட்டது. நீதிக்கான போராட்டத்தை கண்டு கொள்ளாமல் அரசியல் உள் நோக் கத்துடன் ஊடகங்கள் செய்தியை வழங் கின. பாலியல் வழக்கில் குற்றவாளி களுக்கு, உச்சநீதிமன்றத்தில் ஜாமீன் வழங்கும் நிகழ்வுகளில் பெண்களின் பாது காப்புக்கு தேவையான போராட்டங்களும் தலையீடுகளும் வலுவாக நடக்க வேண்டும். விவசாயப் பணிகளில் ஆணுக்கும் பெண் ணுக்கும் சரிசமமான ஊதியம் கிடைப்பதை உறுதிப்படுத்தும் பண்பு உருவாக வேண் டும் என பிருந்தா காரத் கூறினார். உணவுக்கான உரிமை பற் றிய விவாதம் பல மாநிலங்களில் இன்று முன்னுக்கு வருகிறது. ஜார்க்கண்ட், ஒரிசா, பீகார் போன்ற மாநிலங்களில் பொது விநியோக முறையின் பட்டியலில் இருந்து ஆயிரக்கணக் கான குடும்பங்கள் நீக்கப்பட்டுள் ளன என்பதை இந்த விவாதங்கள் சுட்டிக் காட்டுகின்றன. முசாஹர் சமூகத்தின் உதாரணம் கோவிட் 19 காலத்தில் ரேஷன் மூலம் விநியோகம் மிகவும் தேவைப்பட்டபோது பீகாரில் அத்தி யாவசியப் பொருட்கள் வழங்கலில் கடும் நெருக்கடி ஏற்பட்டது. இப்போ தும் கூட ரேஷன் முறையில் வழங் கப்படும் பொருட்களை நம்பி தான் அவர்கள் வாழ்கின்றனர். முசாஹர் போன்ற மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகத்தினர் படும் அவதி குறிப்பி டத்தக்கது. சாதி,அரசியல் வன்மத் தால் வறுமையின் விளிம்பிற்கு அப் பால் தள்ளப்பட்டு பொது விநியோ கத் திட்டத்துக்காக இவர்கள் நடத் தும் போராட்டம் குறிப்பிடத்தக்கது. ரேஷன் அட்டை இருந்தும் பலன் இல்லைபாட்னாவில் இவர்களின் பல குடும்பங்கள் ரேஷன் அட்டையில் இருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளன. ரேஷன் அட்டை இருந்தாலும் அனைத்து குடும்ப உறுப்பினர்களும் அதில் இடம்பெற முடிவதில்லை. நியாய விலைக் கடைகளில் பயோமெட் ரிக் சரிபார்ப்பு கட்டாயமாக்கப்பட்ட திலிருந்து மாதாந்திர ரேஷன் பெற முடியாமல் பலர் அவதிப்படுகின்றனர். சம்பந்தப்பட்ட நபர்கள் புதிய ரேஷன் அட்டையை பெற்றாலும் மீண்டும் அவர்கள் பெயர் நீக்கப்படு கிறது. ஸ்மார்ட் (சிட்டிஸ்) நகரங்கள் என்ற அரசின் உயர்மட்ட சந்தைப் படுத்தும் பகட்டு விளம்பரங்கள் அர சுக்கும் மக்களுக்கும் இடையே உள்ள உயிரோட்டமான தொடர்பை துண்டித்து விடுவதை நம் கண் முன்னே பார்க்க முடிகிறது. பொது விநியோகத் திட்டத்தில் ஏற்படும் சிக்கல் பதிவு மற்றும் விநி யோக முறை பற்றியது மட்டுமல்ல. அதன் நாடி நரம்புகள் வழியாக ஊழலும் ஓடிக் கொண்டிருக்கிறது. வறுமைக் கோட்டுக்கு கீழே உள்ள குடும்பங்களுக்கு ஐந்து கிலோ அரி சியைப் பெற உரிமை இருந்தாலும் நான்கு கிலோ மட்டுமே வழங்கப் படுகிறது. அதுவும் தரமான அரிசி அல்ல. உஸ்மா என்ற தரம் குறைந்த ரகமே விநியோகிக்கப்படுகிறது. கோதுமையை கண்ணில் காட்டு வதே இல்லை. சட்டப்பூர்வ அடிப்படையற்ற ஆவணம்ஆவணங்களின் அடிப்படை யிலோ அல்லது ஆன்லைனிலோ ரேஷன் அட்டை பதிவு செய்யலாம். விண்ணப்பங்களுடன் குடும்ப உறுப்பினர்களின் ஆதாரம் தரப்பட வேண்டும் ஆன்லைனில் விண்ணப் பிக்கும் பொழுது, ‘சாரி’ இருப்பிடம் மற்றும் வருமானம் குறித்த சான்றி தழ்கள் தேவை. இரண்டு முறைகளிலும் இந்த சான்றிதழ்கள் அவசியமா னதாக கேட்கப்படுகிறது. பீகாரில் ஆவணங்கள் கேட்கப் படுவதில்லை. உ. பி, ஜார்க்கண் டில் வருமானச் சான்றுகளும், மத் தியப்பிரதேசத்தில் வசிப்பிடச் சான் றிதழும் தேவை. 2013 ஆம் ஆண்டின் தேசிய உணவு பாதுகாப்புச் சட்டத் திலோ (, 2013) அல்லது 2015 பொதுவிநி யோகத் திட்ட கட்டுப்பாட்டு ஆணை விதிமுறையிலோ இத்தகைய ஆவ ணங்கள் தேவை என்பது இடம் பெறவில்லை. ஆன்லைனில் விண் ணப்பிக்கும் பொழுது ஒரு மேற்பார் வைக்காக இவை தேவை என பீகாரில் உணவு மற்றும் நுகர்வோர் பாது காப்புத் துறையின் அதிகாரி ஒருவர் கூறுகிறார். டிஜிட்டல் மோகம், மின்னணு மயம் என்ற வெறித்தனமான வேகத் தில் மக்கள் நலனும் நிர்வாக நெறி முறைகளும் காற்றில் பறக்க விடப் படுகின்றன. தீவிரமாகும் சுரண்டல்அமைப்பு ரீதியிலான குறை பாடுகளை உணர்ந்த பிறகும் கூட அரசாங்கங்கள் எவ்விதமான தீர்வையும் நோக்கி நகரவில்லை. ஆனால் அதிகார துஷ்பிரயோகத் தில் மக்கள் நசுக்கப்படுவது தொடர்கிறது. அதிகார வர்க்கத்தின் இந்த பெருமிதம் சந்தையில் சுரண்டலை தீவிரப்படுத்தும் சூழலை உரு வாக்கியுள்ளது. ஆன்லைன் செயல்முறை குறித்தும் ஆவணங்கள் குறித்தும் எவ்வித விழிப்புணர்வுமற்ற முசா ஹர் சமூகத்தினர் சிறிய அளவிலா வது நன்மையைப் பெற முயல் கின்றனர். ரேஷன் அட்டை பெற 3 ஆயிரம் ரூபாய் வசூல் செய்து அவர்களை ஏமாற்றும் இடைத்தரகர் களும் பெருகிவருகின்றனர். ரேசன் அட்டையும் கிடைப்பதில்லை. இடைத்தரகர்கள் மீது சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கையும் எடுப்பதில்லை. நவீன தாராளமாய காலத்தில் இது மிக இயல்பானதாக மாறிவிட்டது. ரேஷன் அட்டைக்கு உத்தரவாதம் இல்லை!இப்படி எண்ணற்ற தில்லு முல்லுகளுக்கு நடுவே மக்கள் விண்ணப்பித்தால் ரேஷன் அட்டை எப்படியும் அவர்களுக்கு கிடைக் கும் என்பதற்கு எந்த விதமான உத் தரவாதமும் இல்லை. விண்ணப் பித்த 30 நாட்களுக்குள் ரேஷன் அட்டை வழங்கப்பட வேண்டும் என்று 2015 ஆம் ஆண்டின் பொது விநியோகத் திட்ட ஆணை குறிப் பிடுகிறது. நான்கு முதல் 18 மாதங்கள் கடந்த பின்பும் கூட ரேஷன் அட்டை வழங்கப்படாததால் நிலு வையில் உள்ள வழக்குகள் நிறையவே உண்டு. மக்கள் கழுத்தை நெரித்து! ஒரு மனிதனின் அன்றாட அத்தி யாவசியத் தேவைகளுக்காக மட்டு மல்ல, அதையும் கடந்து அவனு டைய வாழ்வாதாரத்திற்கு அடிப்படையானது பொது விநியோக முறை. இந்திய சிவில் உரிமை கழ கம் எதிர் இந்திய அரசு வழக்கில் உணவு என்பது அடிப்படை உரிமை யாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு 24 ஆண்டுகள் கடந்துவிட்டன. ஆனாலும் அர சாங்கங்கள் தங்களின் அதிகார கயிற்றை கழுத்தைச் சுற்றி இறுக்கி ஏழை மக்களை மூச்சு திணறடித்து வருகின்றன. கட்டுரையாளர்கள்: டிவைஸ் அறக்கட்டளையின் கள ஆய்வாளர்கள். நன்றி: தி இந்து தமிழில்: கடலூர் சுகுமாரன்போக்குவரத்து நெரிசலை கட்டுப்படுத்த நெரிசல் வரி கட்டண வசூல் பாஜக கூட்டணி அரசின் கொடிய திட்டம்மகாராஷ்டிரா தலைநகர் மும்பையில் நாளுக்கு நாள் போக்கு வரத்து பிரச்சனை அதிகரித்து வருகிறது. அதற்கு தீர்வு காணும் வகையில் நெரிசல் வரி மற்றும் வாகனங்கள் வாங்க புது கட்டுப்பாடுகளை விதிக்க மாநில அரசு திட்டமிட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது. முறையற்ற திட்டமிடலால் கார்ப்ப ரேட் முதலாளிகளுக்கான நகரமாக உரு வாகியுள்ள மும்பையில் போக்குவரத்து நெரிசல் மிக அதிகமாக உள்ளது. இத னால் நடுத்தர மற்றும் தொழிலாளி வர்க் கத்தைச் சேர்ந்தவர்களே அதிகமாக பாதிக் கப்பட்டு வரும் சூழலில் அவர்களிடமே நெரிசல் வரி வசூலிப்பது முட்டாள் தனமா னது என பாஜக அரசாங்கத்தின் மீது கடு மையான விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன. மும்பை நகரில் வேலைக்காக குடி யேறும் மக்களின் எண்ணிக்கை மிக அதிகளவில் உள்ளது. இதனால் நாளுக்கு நாள் வாகன நெரிசல் அதிகரிக்கிறது. மேலும் திட்டமிடப்பட்ட பார்க்கிங் வசதிகள் இல்லாததும் வாகனங்களை பலரும் சாலையிலேயே நிறுத்தி விடுகின்றனர். அதிகமக்கள் தொகைக்கு ஏற்றவாறு வலுவான பொதுப் போக்குவரத்து வசதிகள் இல்லை என்பதும் தனி நபர் வாக னப்பயன்பாட்டுக்கு முக்கிய காரணமாகும். இது போக்குவரத்து பிரச்சனையை மேலும் தீவிரப்படுத்தி விடுகிறது. இந்நிலையில் நெரிசல் வரி விதிப்பது எனவும் அதுமட்டுமின்றி புதிய வாகனங்களை வாங்குவோர், அதனை நிறுத்துவதற்கான பார்க்கிங் வசதி உள்ளது என்பதற்கான ஆதாரத்தை சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்பதை கட்டாய மாக்கவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இந்த நெரிசல் வரி அல்லது கட்டணம் வசூலிக்கும் திட்டத்திற்கு தற்போது எதிர்ப்புகள் எழுந்துள்ளன. மும்பையில் கடந்த 2024 இல் 10 கிலோமீட்டர் தூரத்தை கடக்க சராசரி யாக 29. 26 நிமிடங்கள் ஆனது. மும்பை சாலையில் ஒரு கிலோ மீட்டர் தூரத்துக்கு 2,300 வாகனங்கள் என்ற அளவுக்கு வாகன நெரிசல் உள்ளது குறிப்பிடத் தக்கது. மோகன் பகவத் தேசத் துரோக குற்றம் செய்துள்ளார்: ராகுல்ஆர்எஸ்எஸ் தலைவர் மோகன் பக வத் தேசத் துரோகம் செய்து விட்டார் என எதிர்கட்சித்தலைவர் ராகுல் காந்தி கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். இந்தியா 1947 ஆண்டில் சுதந்திரம் பெறவில்லை. அயோத்தி ராமர் கோயில் திறக்கப்பட்ட நாளே இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த நாள் என ஆர்எஸ்எஸ் அமைப் பின் தலைவர் மோகன் பகவத் பேசியுள்ளார். மேலும் ராமர் கோயில் திறக்கப்பட்ட நாளையே உண்மையான சுதந்திர தின மாக கொண்டாட வேண்டும் என்றும் பக வத் மக்களிடையே மதவெறிப் பிரச்சா ரத்தை திணித்து இந்திய சுதந்திரப் போராட்ட வரலாற்றையும் சுதந்திரத்திற் காக இன்னுயிர் நீத்த தியாகிகளையும் அவமதித்துள்ளார். இந்நிலையில் மக்களவை எதிர்கட்சித் தலைவரான ராகுல் காந்தி, மோகன் பக வத்தின் பேச்சு தேசத்துரோக குற்றம். இந்திய சுதந்திரத்தின் சின்னமான அரசி யலமைப்புச் சட்டத்தை மோகன் பகவத் அவமதித்துவிட்டார் எனவும் ராகுல் காந்தி கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். மேலும் நாட்டை ஆட்சி செய்பவர்களுக்கு தேசி யக்கொடி மீது மரியாதை இல்லை என்றும் ராகுல் காந்தி குற்றம் சாட்டியுள்ளார். அதானி நிறுவனத்துக்கு அபராதம்இந்தியாவில் அல்லது வெளிநாடுகளில் எந்த தொழில் துவங்கினாலும் ஊழல், இயற்கை வளங்களை சூறையாடுதல் என பல குற்றச் சம்பவங்களிலும் அதானி நிறுவனம் ஈடு பட்டு வருகின்றது. இந்நிலையில் கடந்த 2022 இல் 5ஜி அலைக்கற்றை உரிமத்தை ஏலம் எடுத் தது. 2022 இல் இந்த அலைக்கற்றையை வாங்கிய நிறுவனங்களுக்கான குறைந்த பட்ச வெளியீட்டு கடமைகளின்படி, 26 ஜிகாஹெர்ட்ஸ் அதிர்வெண் அலைவரி சையில் அலைக்கற்றைகளை வாங்கிய வர்கள், ஒரு வருடத்திற்குள் சேவைப் பகு தியில் வணிகச் சேவைகளைத் துவங்க வேண்டும். ஏலம் எடுத்து இரண்டு ஆண்டுகள் கடந்தும் இதுவரை அந்த சேவையை அதானியின் தொலைத் தொடர்பு நிறுவனம் துவங்கவில்லை. இதன்காரண மாக அதானியின் டேட்டா நெட்வொர்க்ஸ் நிறுவனம் மீது ஒன்றிய அரசின் தொலைத் தொடர்புத்துறை புகார் அளித்துள்ளது. முதல் 13 வாரங்களுக்கு வாரத்திற்கு ரூ. 1 லட்சமும், அடுத்த 13 வாரங்களுக்கு வாரத்திற்கு ரூ. 2 லட்சமும் அபராதம் விதிக்கப்படும். கடந்த ஆண்டு முதல் அதானி நிறுவனத்தின் மீது 2 முறை அபராதம் விதிக் கப்பட்டுள்ளது எனவும் கூறப்படுகின்றது. எனினும் 5 ஜி சேவையை துவங்கு வதில் ஏன் அதானி நிறுவனம் இவ்வளவு தாமதம் செய்கின்றது என கேள்வி எழுப்பி பலமுறை நோட்டீஸ் அனுப்பப்பட்டும் அதானி நிறுவனம் பதில் கூறவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஜன. 20 கூடுதல் பத்திரப்பதிவு செய்ய உத்தரவுசென்னை, ஜன. 14- தமிழகத்தில் உள்ள 100 சார்பதிவாளர் அலுவல கங்களுக்கு ஜனவரி 18 ஆம் தேதி விடுமுறை அளிக்கப் பட்டுள்ளதால், ஜன 20 ஆம் தேதி கூடுதல் பத்திரப்பதிவுக் கான முன்பதிவுவில்லைகள் வழங்கப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதுகுறித்து பத்திரப்பதிவுத் துறை வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், “18. 01. 2025 அன்று ஒருநாள் மட்டும் 100 சார்பதிவாளர் அலுவலங்களுக்கு செயல்டுவதிலிருந்து விலக்கு அளித்து விடுமுறையும், 20. 01. 2025 அன்று பொதுமக்கள் பயன்பெறும் வகையில் அனைத்து சார்பதிவாளர் அலுவலகங்களிலும் கூடுதல் முன்பதிவுவில்லைகள் ஒதுக்கீடு செய்தும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பொதுமக்களின் கோரிக்கைகளை ஏற்று, 20. 01. 2025 அன்று ஒரு சார்பதிவாளர் உள்ள அலுவலகங்களுக்கு 100-க்கு பதிலாக 150 முன்பதிவுவில்லைகளும், இரண்டு சார்பதிவாளர்கள் உள்ள அலுவலகங்களுக்கு 200-க்கு பதிலாக 300 முன்பதிவுவில்லைகளும், அதிகளவில் ஆவணப்பதிவுகள் நடைபெறும் 100 அலுவலகங்களுக்கு 100- க்கு பதிலாக 150 சாதாரன முன்பதிவுவில்லைகளோடு ஏற்கனவே வழங்கப்படும் 12 தட்கல் முன்பதிவுவில்லைகளோடு கூடுதலாக 4 தட்கல் முன்பதிவுவில்லைகளும் பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்காக வழங்கிட உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது. ” என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தமிழக மீனவர்கள் 6 பேர் விடுதலைஇராமேஸ்வரம்,ஜன. 15- தமிழக மீனவர்கள் 6 பேரை விடுதலை செய்தும், 2 பேருக்கு அபராதம் சிறை தண்டனை விதித்தும் இலங்கை நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது. இராமேஸ்வரம் அருகே மண்டபம் வடக்கு மீன்பிடி துறைமுகத்திலிருந்து கடலுக்கு சென்ற கார்த்திக் ராஜா, சகாய ஆண்ட்ரிஸ் ஆகியோருக்குச் சொந்தமான இரண்டு விசைப்படகுகளை நெடுந்தீவு அருகே இலங்கை கடற்படையினரால் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டது. படகுகளிலிருந்த 8 மீனவர்களை கைது செய்து, யாழ்ப்பாணம் சிறையில் அடைத்தனர். மீனவர்களின் காவல் புதன்கிழமையோடு நிறை வடைந்ததை தொடர்ந்து ஊர்காவல்துறை நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டனர். வழக்கை விசாரித்த நீதிபதி நளினி சுபாஷ்கரன் 6 மீனவர்களை விடுதலை செய்தும், விசைப்படகு ஓட்டுநர்களான 2 பேருக்கு தலா ஒன்பது மாதம் சிறை தண்டனையும் அபராதமும் விதித்து உத்தரவிட்டார். பின்னர் விடுதலை செய்யப்பட்ட 6 மீனவர்கள் யாழ்ப்பாணத்தில் உள்ள இந்திய துணை தூதரக அதிகாரிகளிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டனர். வாட்ஸ் ஆப் அழைப்பால் ரூ. 11 லட்சம் பணம் திருட்டுதிருச்சிராப்பள்ளி, ஜன. 15 - திருச்சி சத்திரம் பேருந்து நிலையம் கரூர் பைபாஸ் சாலையைச் சேர்ந்தவர் கிருஷ்ணமூர்த்தி (43). இவரது செல்போனுக்கு கடந்தாண்டு பிப்ரவரி மாதம் வாட்ஸ் ஆப் மூலம் ஒரு அழைப்பு வந்தது. எதிர்முனையில் பேசியவர் முதலீடு செய்தால், பல மடங்கு லாபம் சம்பாதிக்க முடியும் என்று தொடர்ந்து ஆசைவார்த்தை கூறியுள்ளார். இதை நம்பிய கிருஷ்ணமூர்த்தி 3 மாதங்கள் வரை பல்வேறு தவணைகளில் ரூ. 11 லட்சம் வரை மர்மநபர் கூறிய வங்கி கணக்குக்கு அனுப்பினார். ஒரு கட்டத்தில் முதலீட்டுக்கான வட்டியை கேட்டபோது செல்போன் ‘சுவிட்ச் ஆப்’ செய்யப்பட்டிருந்தது. இதனால் அதிர்ச்சியடைந்த கிருஷ்ணமூர்த்தி, நடந்த சம்பவம் குறித்து மாநகர ‘சைபர் கிரைம்’ காவல்துறையிடம் புகார் கொடுத்தார். புகாரின் பேரில் காவல்துறையினர் வழக்குப் பதிந்து விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர். ஜன. 21, 27 இல் யுஜிசி நெட் தேர்வுசென்னை,ஜன. 15- யுஜிசி-நெட் தேர்வு தேதிகளை மாற்றக்கோரி முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் மு. க. ஸ்டாலின் உட்பட பல அரசியல் தலைவர்கள் ஒன்றிய அரசுக்கு கடிதம் எழுதினர். இந்நிலையில் நெட் தேர்வு ஒத்திவைக்கப்படுவதாக தேசிய தேர்வு முகமை அறிவித்தது. ஜனவரி 21 மற்றும் 27 ஆகிய தேதிகளில் யுஜிசி நெட் தேர்வுகள் நடை பெறும் என்று அறிவித்துள்ளது. மற்ற விவரங்களை அதிகாரப்பூர்வ இணையதளத்தில் (. ) தெரிந்துகொள்ளலாம் என தெரிவித்துள்ளது. சென்னை,ஜன. 15- மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதி அளிப்புத் திட்டத்தில் வேலை செய்த தொழிலாளர்களுக்கு சம்பளப் பாக்கி வழங்காமல் மோடி அரசு காலம் கடத்தி வரு வதற்கு அகில இந்திய விவசாயத் தொழிலாளர்கள் சங்கம் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. சங்கத்தின் மாநில நிர்வாகிகள் கூட்டம் இணைய வழியில் திங்களன்று (12. 01. 2025) மாநிலத் தலைவர் எம். சின்னதுரை எம். எல். ஏ தலைமையில் நடைபெற்றது. அகில இந்தியத் துணைத் தலைவர் ஏ. லாசர் முன்னாள் எம்எல்ஏ, மாநிலப் பொதுச் செயலாளர் வீ. அமிர்தலிங்கம், பொருளாளர் அ. பழநிசாமி உள்ளிட்ட மாநில நிர்வாகிகள் கலந்து கொண்டனர். கூட்டத்தில் நிறை வேற்றப்பட்ட தீர்மானம் வருமாறு: மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதி அளிப்புத்திட்டத்திற்கான நிதி ஒதுக்கீட்டை ஒன்றிய பாஜக அரசு தொடர்ச்சி யாக வெட்டிச் சுருக்கி வருகிறது. நிதி ஒதுக்கீட்டிற்கேற்ப பயனாளிகளின் எண்ணிக்கையையும் 25 கோடியில் இருந்து சரி பாதியாக நாடுமுழுவதும் ஏறக்குறைய 13 கோடியாகக் குறைத்து விட்டது. விவ சாய நெருக்கடியால் ஏற்பட்டுள்ள கடும் வேலையின்மையால் கிராமப்புற மக்கள் வேலை, வருமானத்தை இழந்து தவிக்கும் நிலை உருவாகியுள்ளது. ஒன்றிய பாஜக அரசு ஊரக வேலைத் திட்டத்தை செயல்படுத்து வதிலும் பல்வேறு புதிய நிபந்தனைகளை மாநிலங்களுக்கு விதித்து திட்டத்தை செயல்படுத்துவதில் முட்டுக்கட்டை போடுகிறது. இவ்வளவு நெருக்கடிகளுக்கு மத்தியில்தான் ஊரக வேலைத் திட்டம் அற்ப சொற்பமாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. நாகை மாலி எம்எல்ஏ வேண்டுகோள்தமிழ்நாட்டில் கடந்த நவம்பர் மாதத்தில் இருந்து வேலை செய்த திட்டப் பய னாளிகளுக்கு மூன்று மாதங்களைக் கடந்தும் ஊதிய பாக்கிகள் அவர்களின் வங்கிக் கணக்கில் வரவு வைக்காமல் ஒன்றிய பாஜக அரசு காலம் தாழ்த்தி வருகிறது. பொங்கல் பண்டிகை காலத்திலாவது, ஊதியம் வங்கிக் கணக்கில் வரவாகும் என்று காத்திருந்த கிராமப்புற ஏழை மக்களுக்கு ஒன்றிய பாஜக அரசு பெருத்த ஏமாற்றத்தை அளித்துள்ளது. பாஜக அரசின் இந்த நடவடிக்கையை அகில இந்திய விவசாயத் தொழிலாளர்கள் சங்கம் வன்மையாகக் கண்டிக்கிறது. இதுதொடர்பாக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பினர் நாகை மாலி, முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் கவனத்திற்கு தெரியப்படுத்தினார். முதலமைச்சர், பிரதமர் நரேந்திர மோடிக்கு கடிதம் எழுதி, ஊரக வேலைத்திட்டப் பயனாளி களின் ஊதியப் பாக்கியை, உடனடியாக விடுவிக்க ஊரக வளர்ச்சித் துறைக்கு அறி வுறுத்துமாறு வலியுறுத்தியுள்ளார். முத லமைச்சரின் இந்த விரைவான தலையீடு வரவேற்கத்தக்கதாகும். எனவே ஒன்றிய அரசு இதற்கு மேலும் காலம் தாழ்த்தாமல் தமிழ்நாட்டின் ஊதிய நிலுவை 1056 கோடி ரூபாயை உடனடியாக திட்டத்தின் பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்கில் வரவு வைத்திட வேண்டும். தமிழ்நாடு முழுவதும் கிராம சபைக் கூட்டங்களில் தேவையின் அடிப்படையில், உருவாக்கப்பட்ட மனித சக்தி நாட் களுக்கு ஏற்ப தமிழ்நாடு அரசால் உரு வாக்கப்பட்டுள்ள வேலைத் தொகுப்புக்கு நிபந்தனையற்ற ஒப்புதலையும் அளித்து முழுமையாக வேலை ஊதியத்தை வழங்கிட வேண்டும். கடந்த மூன்று மாதங்களாக பருவமழை காலத்தில் வேலை இழந்துள்ள விவசாயத் தொழிலாளர்களுக்கு தொடர்ச்சியாக ஊரக வேலை திட்டத்தில் வேலை, முழுமையான ஊதியம் வழங்கிட ஒன்றிய, மாநில அரசுகள் உரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும். ஜனவரி 30 ஆர்ப்பாட்டம்ஊதிய பாக்கியை உடனடியாக வழங்கிட வேண்டும். ஊராட்சிகளிலும் வேலை தொடங்கி தொடர்ச்சியாக வேலை வழங்கிட வேண்டும். வேலை நாட்களை 200 நாட்களாகவும் தினக்குலியை 600 ரூபாயாக உயர்த்திட வேண்டும். ஒன்றிய அரசின் 2025-2026 ஆம் ஆண்டுக்கான நிதி நிலை அறிக்கையில் திட்டத்திற்கு ரூ. 4 லட்சம் கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்திட வேண்டும் என்பன உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி, தேசத்தந்தை மகாத்மா காந்தி நினைவு நாளான ஜனவரி 30 அன்று ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலகங்களில், கிராமப்புற மக்களை வலுவாகத் திரட்டி போராட்டம் நடத்திட என்றும் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. சென்னை,ஜன. 15- ‘சென்னை சங்கமம் - நம்ம ஊரு திருவிழா’ கிராமியக் கலைஞர் களுக்கு ஒரு நாள் ஊதியம் ரூ. 5 ஆயிர மாக உயர்த்தி முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் உத்தரவிட்டுள்ளார். இது குறித்து தமிழக அரசு வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பு: தமிழ்ப்பண்பாட்டை வளர்க்கும் ‘சென்னை சங்கமம் - நம்ம ஊரு திருவிழா’ நிகழ்ச்சி கடந்த மூன்று ஆண்டுகளாக வெற்றிகரமாக நடந்து முடிந்ததையடுத்து, இந்தாண்டிற்கான சென்னை சங்கமம் - நம்ம ஊரு திருவிழா நிகழ்ச்சியினை ஜனவரி 13 ஆம் தேதி முதல்வர் ஸ்டாலின் தொடங்கி வைத்தார். சென்னையில் உள்ள 18 இடங்களில் நான்கு நாள்கள் நடைபெறும் இந்நிகழ்ச்சி பொதுமக்களிடையே நல்ல வரவேற்பைப் பெற்று வருகிறது. சென்னை சங்கமம் - நம்ம ஊரு திருவிழா நிகழ்ச்சியில் தற்போது 1500 கிராமியக்கலைஞர்கள் பங்கேற்றுள்ளனர். இவர்கள் 75 கலைக் குழுக்களாக பிரிந்து 50 வெவ்வேறு கலை வடிவங்களை நிகழ்த்தி வருகின்றனர். சென்னை சங்கமம் - நம்ம ஊரு திருவிழாவில் பங்குபெறும் கிராமியக் கலைஞர்களுக்கு தங்கும் இடம், உணவு, 2 உடைகள், போக்குவரத்து வசதிகள் உட்பட அனைத்தும் தமிழ்நாடு அரசால் இலவசமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. இது தவிர அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வரும் ஒரு நாள் ஊதியம் ரூ. 5000 ஆக உயர்த்தி வழங்க முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் ஆணையிட்டுள்ளார். வள்ளுவனைப் படி…வள்ளுவனைப் படித்தவர் அவருக்கு காவி கட்டமாட்டார். அவருக்கு காவி கட்டுகிறவர் மநுவை மட்டுமே படித்த மதவெறியரே!!நீரின்று அமையாது உலகு இயற்கையைப் படி! அறன்எனப் பட்டதே இல்வாழ்க்கை உணர்ந்து படி!வாய்மை எனப்படுவது யாதென நீயும் படி கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு தொடர்ந்து படி!குணம்நாடி குற்றமும்நாடி மிகைநாடி நீ படி! அடுத்தது காட்டும் பளிங்கென நெஞ்சைப் படி!இளைதாக முள்மரம் கொய்க என அறிந்து படி! எண்ணியாங்கு எய்த திண்ணியராகப் படி!அழுதகண்ணீரின் ஆற்றலை அறிந்து படி! காலம் கருதி இடத்தாற் வினையாற்றப் படி!சொல்லுக சொல்லைப் பயனுடைய படி! நாவினால் சுட்டவடு ஆகாதபடி!வினைத் திட்பம் என்பது மனத்திட்பம் என்றபடி எண்ணித் துணிக கருமம் இழுக்கு அண்டாதபடி!அன்பு அறிவு தேற்றம் அவாஇன்மை கொண்டபடி! முகம்நக நட்பன்று அகம்நக நட்பைப் படி!இனிய உளவாக இன்னாத கூறாதபடி! ஊடலில் தோற்றவர் வென்றார் என்றபடி!வள்ளுவனைப் படி! திருவள்ளுவனைப் படி! பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்றபடி!-சு. பொ. அகத்தியலிங்கம்சென்னை,ஜன. 15- அதிமுக முன்னாள் அமைச்சர் வைத்திலிங்கத்தின் ரூ. 100. 92 கோடி மதிப்புள்ள அசையா சொத்துகளை அமலாக்கத்துறை முடக்கம் செய்தது. சட்டவிரோத பணபரிமாற்ற வழக்கு தொடர்பாக அமலாக்கத்துறையினர் ஏற்கனவே வழக்கு பதிவு செய்து முன்னாள் அமைச்சர் வைத்திலிங்கம் மற்றும் அவர் தொடர்புடைய இடங்களில் கடந்த ஆண்டு சோதனை மேற்கொண்டனர். இதில் பல முக்கிய ஆவணங்களை பறிமுதல் செய்தனர். அடுக்குமாடி குடியிருப்பு வழங்கிய விவகாரத்தில் தனியார் நிறுவனத்திடம் இருந்து 28 கோடி ரூபாய் லஞ்சம் பெற்றது தொடர்பாக முன்னாள் அதிமுக அமைச்சர் வைத்திலிங்கம் மற்றும் அவரது மகன்கள் உள்ளிட்ட 11 பேர் மீது லஞ்ச ஒழிப்புத்துறை கடந்த அக்டோபர் மாதம் வழக்கு பதிவு செய்து விசாரணை மேற்கொண்டது. இந்த விவகாரம் தொடர்பாக அமலாக்கத்துறை அதிகாரிகள் வழக்குப் பதிவு செய்து முன்னாள் அமைச்சர் வைத்திலிங்கம் தொடர்பான இடங்களில் சோதனை நடத்தி பல முக்கிய ஆவணங்களை கைப்பற்றியிருந்த நிலையில் தற்போது இந்த நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப் பட்டுள்ளது. டிசம்பர் மாதம் பணவீக்கம் சற்று குறைந்திருப்பது நுகர்வோருக்கும் பொருளாதாரத்திற்கும் கொஞ்சம் கூட ஆறுதலை கொடுக்காது. டாலருக்கு எதிரான ரூபாய் மதிப்புக் குறைவதால் இறக்குமதி விலைகள் கடுமையாக உயரும். மோகன் பகவத் அடிக்கடி கேலிக்குரிய அறிக்கைகளை வெளியிட்டு வருகிறார். அவரது சமீபத்திய அறிக்கை முற்றிலும் தேச விரோதமானது. மகாத்மா காந்திக்கும், நமக்கு சுதந்திரம் பெற்றுத் தந்த தலைமுறையினருக்கும் ஏற்பட்ட அவமானம் மட்டுமல்ல, ஜனவரி 26, 1950 அன்று நடைமுறைக்கு வந்த அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் மீதான மற்றொரு தாக்குதல். நிற்காத ரூபாய் வீழ்ச்சி நமது ராணுவப் படைகளுக்கும் அவர்களின் தயார்நிலைக்கும் என்ன செய்யும் என்பதை கற்பனை செய்து பாருங்கள். உள்நாட்டில் தயாரித்ததாக கூறப்படும் பொருட்கள் கூட அதிகளவு இறக்குமதியைச் சார்ந்து தான் உள்ளது. உ. பியில் கும்பலால் சிறுமி பலாத்காரம் செய்யப்பட்டு பாலியல் வணிகத்தில் தள்ளப்பட்ட சம்பவம் பெண்களின் பாதுகாப்பு கோரிக்கைகளை முதல்வர் ஆதித்யநாத்தின் அரசு முற்றிலும் மறுத்துள்ளதை காட்டுகிறது. இது போன்ற குற்றங்கள் அவரது சொந்த மாவட்டத்தில் நடப்பது முதல்வரின் தோல்வியல்லவா?தலைநகர் தில்லியில் புதன்கிழமையன்று அதி காலை அதிக பனியின் காரணமாக ஏற்கனவே இருந்த காற்றுமாசுபடு மேலும் மோசமாக மாறியது. காற்றின் தரம் 344 ஆக பதிவானதாக ஒன்றிய மாசுக்கட்டுப்பாட்டு வாரிய அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது. செவ்வாய்கிழமையன்று இந்த அளவு 252 ஆக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. வேலைவாய்ப்பு குறித்த முழுமையான புள்ளி விவரங்களை ஒன்றிய அரசு முறையாக வெளியிடுவதில்லை. கடுமையான நிர்பந்தங்களுக்குப் பிறகு சமீபத்திய ஆண்டு -வின் காலமுறை தொழிலாளர் ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது. இதில் உள்ள புள்ளி விவரங்கள், பெண்கள் நிலைமை மற்றும் தொழிலாளர் சந்தை குறித்து மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் பரிசீலிக்க வேண்டியுள்ளது. வேலைவாய்ப்பின் போக்குகடந்த 12 ஆண்டுகளாக வேலைவாய்ப்பு சரிவு அல்லது தேக்க நிலையில் இருந்து வந்துள்ளது. தொழிலாளர் படையில் பெண்களின் எண்ணிக்கை 1990 முதல் 2017-18 வரை தொடர்ந்து குறைந்து வந்தது. 2023-24 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையில் பெண்களுக்கான வேலைவாய்ப்பு உயர்ந்துள்ளது. எனினும், வரு மானம், கூலி, சம்பளம் ஆகியவை உயரவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 2017-18 ஆம் ஆண்டில் ஆண்களின் வேலைவாய்ப்பு சந்தையில் பங்கேற்பு விகிதம் 71. 2 சதவீதமாக இருந்தது, அது 2023-24இல் 76. 1 சதவீதமாக உயர்ந்துள்ளது. இதே காலகட்டத்தில் பெண்களின் பங்கேற்பு 22 சதவீதத்திலிருந்து 40. 3 சதவீதமாக உயர்ந்துள்ளது. கடந்த இரண்டு ஆண்டு களாக பெண்களை வேலைவாய்ப்பு சந்தைக்கு கூடுதலாக கொண்டு வருவதற்கான முயற்சிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன. வேலையின் தன்மைபெருநிறுவனங்கள் துவங்கி கிக் வேலைவாய்ப்பு வரை பெண்கள் அணிதிரட்டப்படாத உழைப்பாளர்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளனர். வேலை வாய்ப்பு சந்தையில் உள்ள தொழிலாளர்களுக்கு உற்பத்தி சார்ந்த வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்படவில்லை. இத்துடன் வேலைவாய்ப்பு சந்தைக்கு தேடி வரக்கூடிய கோடிக்கணக்கான இளம் தலைமுறை யினருக்கு போதுமான வேலை வாய்ப்புகளை உரு வாக்குவதற்கான எவ்விதமான திட்டமும் அரசிடம் இல்லை. ஊதியம் இல்லாத உதவியாளர்கள்குடும்ப நிறுவனத்தில் செய்யக்கூடிய வீட்டு வேலை, பராமரிப்பு, சமையல், தண்ணீர், கால்நடை பராமரிப்பு உள்ளிட்டவை வருமானம் தராத வேலை களாகும். இவை மறு உற்பத்திக்கான அடிப்படையாக உள்ளன. உலக தொழிலாளர் ஸ்தாபனத்தின் 92-93 பிரிவுகளில் இவை தெளிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. ஊதியம் பெறாத உதவியாக செய்யப்படும் வேலைகள் வேலைவாய்ப்பு தொழிலாளர் சந்தையில் வகைப்படுத்த இயலாது. ஆனால் இந்த கணக்கெடுப்பில் 6 சதவீதம் பேர் ஊதியம் இல்லாத உதவியாளர்களாக பணியாற்றி வருவதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது இதுவரை பின்பற்றி வந்த அடிப்படைக் கொள்கைக்கு முரணானதாகும். வருமான ஏற்றத்தாழ்வுகள்கார்ப்பரேட்டுகளின் லாப விகிதம் காரணமாக கடந்த ஆண்டு முதல் 10 பணக்காரர்களின் சொத்து மதிப்பு 35 லட்சம் கோடி உயர்ந்துள்ளது. ஆனால் கிராமப்புறங்களில் தொழிலாளர்களின் சம்பளம், கூலி, வருமானம் ஆகியவற்றில் விலைவாசி உயர்வுக்கு தகுந்தபடி கூட உயர்வு ஏற்படவில்லை. 2017-18 ஆம் ஆண்டில் ஆண் தொழிலாளர்களின் மாதாந்திர சம்பளம் 13,931 ரூபாய் என்பது 2023-24 ஆம் ஆண்டில் 18,029 ரூபாயாக 4. 4 சதவீதம் மட்டுமே உயர்ந்துள்ளது. இதே காலத்தில் பெண்களின் மாதாந்திர வருமானம் 12,109 ரூபாயிலிருந்து 11,914 ரூபாயாக 0. 3 சதவீதம் குறைந்துள்ளது. நகர்ப்புறங்களில் மாத சம்பளம் வருமான விகிதம் என்பது ஆண்களுக்கு 0. 5 சதவீதம் உயர்வாகவும், பெண்களுக்கு மைனஸ் 0. 3 சதவீதமாகவும் உள்ளது. முறைசாரா தொழிலாளர்களுக்கான தினசரி ஊதி யம் ஆண்களுக்கு 445 ரூபாயிலிருந்து 529 ரூபாயாக உயர்ந்துள்ள போதிலும், பெண்களுக்கு 264 ரூபாயி லிருந்து 354 ரூபாயாகவே உள்ளது. சுயதொழில் புரிவோரின் வருமானத்தில் ஆண்களுக்கு 0. 6 சதவீதம் மட்டுமே உயர்ந்துள்ளது, பெண்களுக்கான வருமானத்தில் 2. 1 சதவீதம் குறைந்துள்ளது. கிக் தொழிலாளர்களாகதற்போது அறிவியல் தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சியால் வேலைவாய்ப்பு சந்தையில் பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. ஐ எல்ஓ -வின் 2023 அறிக்கையின்படி கிக் பொருளாதாரம் ஆண்டுக்கு 17 சதவீதம் உயர்வடைகிறது. உலகளாவிய கிக் பணியாளர்களில் பெண்கள் 35 சதவீதமாக உள்ளனர். இல்லத்தரசிகள் மற்றும் ஒற்றை தாய்மார்கள் கிடைக்கும் வேலை வாய்ப்பின் மூலம் பணம் ஈட்டுவதற்கு சில வாய்ப்புகள் உருவாகியுள்ளன. இந்தியாவின் தேசிய திறன்வளர்ச்சிக் கழகத்தில் பெண்கள் அதிகமாக பதிவு செய்துள்ளனர். கிக் தொடர்பான திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் 50 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளன. பாஜகவின் இயல்புபெண்கள் மீதான வன்முறையும் தாக்குதலும் அதிகரித்துள்ள சூழலில் சுரண்டலும் பாலின இடைவெளியும் நாளுக்கு நாள் பெருகி வருகிறது. பெண்கள் வேலைவாய்ப்புக்கான குறிப்பிடத்தக்க முயற்சி எதையும் மோடி அரசு 11 ஆண்டு கால கட்டத்தில் மேற்கொள்ளவில்லை. ஏனெனில், ஆர் எஸ் எஸ் வழிகாட்டுதலில் செயல்படும் பாஜக அரசின் அடிப்படையே பெண்களை இரண்டாம் பட்சமாக கருதுவதாகும். இதனால் நாடு முழுவதும் உள்ள பெண்கள் உடல் ரீதியாக வன்முறையும், உழைப்பு ரீதியாக சுரண்டலையும் சந்தித்து வருகின்றனர். கட்டுரையாளர் : சிபிஐ(எம்) மாநிலக் குழு உறுப்பினர்அயர்லாந்துக்கு எதிரான 3ஆவது ஒருநாள் போட்டியில் 304 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் இந்திய மகளிரணி அபார வெற்றி பெற்து. இந்தியாவில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டுள்ள அயர்லாந்து அணி 3 போட்டிகள் கொண்ட ஒருநாள் தொடரில் விளையாடியது. இதில், முதல் இரண்டு போட்டிகளில் இந்திய அணி வெற்றிபெற்று 2-0 என்ற கணக்கில் முன்னிலை வகித்தது. இதனைத்தொடர்ந்து, ஜன. 15 ஆம் தேதியன்று குஜராத்தின் ராஜ்கோட்டில் மூன்றாவது மற்றும் கடைசி ஒருநாள் போட்டி நடைபெற்றது. இதில், முதலில் பேட்டிங் செய்த இந்திய அணி நிர்ணயிக்கப்பட்ட 50 ஓவர்களில் 5 விக்கெட் இழப்புக்கு இந்திய அணி 435 ரன்கள் குவித்தது. இதனையடுத்து, 436 ரன்கள் என்ற கடின இலக்குடன் களமிறங்கிய அயர்லாந்து 31. 4 ஓவர்களில் அனைத்து விக்கெட்டுகளையும் இழந்து 131 ரன்கள் மட்டுமே எடுத்து படுதோல்வியடைந்தது. இதன்மூலம், 304 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் இந்திய மகளிர் அணி அபார வெற்றி பெற்று சாதனை படைத்தது. இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (இஸ்ரோ) மீண்டும் ஒருமுறை உலகின் கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது. இரு செயற்கைக் கோள்களை விண்வெளியில் மிக நேர்த்தியாக ஒன்றையொன்று நெருங்கச் செய்து, புதிய சாதனை படைத்துள்ளது. ‘’ என்ற இந்த முயற்சி, இந்தியாவின் விண்வெளி ஆராய்ச்சித் துறையில் ஒரு புதிய அத்தியாயத்தைத் தொடங்கியுள்ளது. முதல் முயற்சியில் எதிர்பாராத சிக்கல்கள் ஏற்பட்டபோதிலும், இஸ்ரோவின் விஞ்ஞானிகள் தளராத மனஉறுதியுடன் அதனை சமாளித்து வெற்றி கண்டுள்ளனர். 1 மற்றும் 2 என்ற இரு செயற்கைக்கோள்களை மூன்று மீட்டர் தொலைவுக்குள் கொண்டு வந்து, அவற்றின் இயக்கத்தை துல்லியமாகக் கட்டுப்படுத்தியது இந்திய விண்வெளி விஞ் ஞானிகளின் திறமைக்கு சான்றாக உள்ளது. இந்த சாதனையின் முக்கியத்துவம் பல பரிமாணங்களைக் கொண்டது: விண்வெளியில் செயற்கைக்கோள்களை இணைக்கும் தொழில்நுட்பத்தில் இந்தியா தன் திறனை நிரூபித்துள்ளது; எதிர்காலத்தில் விண்வெளிக் கழிவுகளை அகற்றுவதற்கான தொழில்நுட்ப அடித்தளம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது; விண்வெளி ஆராய்ச்சியில் பொருளாதார சிக்கனத்துடன் புதுமையான தீர்வுகளை உருவாக்கும் இந்தியாவின் திறன் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சத்தீஷ் தவான் விண்வெளி மையத்தி லிருந்து பிஎஸ்எல்வி-சி60 ( 60) ராக்கெட் மூலம் விண்ணில் செலுத்தப்பட்ட இந்த செயற்கைக்கோள்கள், நமது விண்வெளி விஞ்ஞானிகளின் கடின உழைப்பையும், அர்ப்பணிப்பையும் பறைசாற்றுகின்றன. முதல் முயற்சியில் ஏற்பட்ட தடையை மீறி, இரண்டாவது முயற்சியில் வெற்றி பெற்றிருப்பது, இந்திய விஞ்ஞானிகளின் விடாமுயற்சிக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகிறது. இந்த வெற்றி வெறும் தொழில்நுட்ப சாதனை மட்டுமல்ல; இது இளம் விஞ்ஞானிகளுக்கு ஊக்கமளிக்கும் முன்னுதாரணமாகவும், நமது நாட்டின் அறிவியல் முன்னேற்றத்தின் அடையாளமாகவும் திகழ்கிறது. தொடர்ந்து புதிய சவால்களை ஏற்று, அவற்றை வெற்றிகரமாக எதிர்கொள்ளும் இஸ்ரோவின் பயணம், இந்தியாவின் விண்வெளி ஆராய்ச்சித் துறையின் வளர்ச்சிக்கு உறுதியான அடித்தளமாக அமைந்துள்ளது. இந்த சாதனைக்குப் பின்னால் உழைத்த ஒவ்வொரு விஞ்ஞானி, தொழில்நுட்ப வல்லுநர், ஊழியர் ஆகிய அனைவரும் நம் நாட்டின் பெருமைக்குரிய சொத்துக்கள். அவர்களின் அயராத உழைப்பும், அர்ப்பணிப்பும் நம் நாட்டின் விண்வெளி ஆராய்ச்சித் துறையை உலக அரங்கில் உயர்ந்த இடத்திற்கு கொண்டு சென்றுள்ளது. இந்த வெற்றி, வரும் காலங்களில் மேலும் பல சாதனைகளை நோக்கி இஸ்ரோ பயணிக்க வழிவகுக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை. விண் வெளி ஆராய்ச்சியில் இந்தியாவின் தடம் மேலும் பதியப்பட, இது ஒரு புதிய தொடக்கமாக அமையும். 3,600 ஊழியர்களை பணி நீக்கம் செய்யும் மெட்டா நிறுவனம். கலிபோர்னியா, ஜன. 16 - மார்க் ஜூக்கர்பெர்க்கின் மெட்டா நிறுவனம் சுமார் 3,600 ஊழியர்களை பணி நீக்கம் செய்ய திட்டமிட்டுள்ளது. இது அந்நிறுவனத்தின் 5 சதவீத தொழிலாளர் சக்தியாகும். செயல்திறன் அடிப்படையில் இந்த பணி நீக்கம் நடைபெறுகின்றது என இந்த பணிநீக்கத்திற்கு மிக மோசமான காரணத்தையும் அது தெரிவித்துள்ளது. அமெரிக்காவில் பல நிறுவனங்கள் தொழிலாளர்களைச் சுரண்ட செயல்திறன் அடிப்படை பணி நீக்கம் என்ற தொழிலாளர் விரோத நடைமுறையை பின்பற்றுகின்றன. அதாவது தொழிலாளியின் உழைப்பு போதவில்லை அல்லது உற்பத்தி செய்யும் திறன் அவரிடம் இல்லை என தொழிலாளர்களை குற்றம்சாட்டி அவர்களை பணி நீக்கம் செய்து விடுகின்றன. இதன் பிறகு மீதமுள்ள தொழிலாளர்களுக்கு இந்த நடைமுறை மூலம் ஒரு பயத்தை உருவாக்கி நிர்வாகத்தின் குற்றங்களுக்கு எதிராக தொழிலாளர்கள் கேள்வி கேட்டு விடாமலும் சங்கமாக ஒன்றிணையாமலும் பிரிக்கும் வேலையையும் செய்கின்றன. வேலைநீக்கம் செய்யப்பட்ட தொழிலாளர்களின் பணிகள் பல இடங்களில் செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் நிரப்பப்படுகின்றன. இவ்வாறு தான் மெட்டா நிறுவனமும் 3,600 தொழிலாளர்களை பணி நீக்கம் செய்து விட்டு அங்கு செயற்கை நுண்ணறிவை பயன்படுத்தும் திட்டத்திற்கு சென்றுள்ளது என கூறப்படுகின்றது. தற்போது 3,600 தொழிலாளர்களை பணி நீக்கம் செய்யும் மெட்டா நிறுவனம் புதிதாக தகுதியுள்ள நபர்களை பணியமர்த்துவோம் என தெரிவித்துள்ளது. எனினும் மெட்டா நிறுவனம் வாக்குறுதியை நிறைவேற்றாது என விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன.. கலிதா ஜியா தேர்தலில் போட்டியிட இருந்த தடையை நீக்கியது யூனுஸ் அரசுடாக்கா,ஜன. 16- வங்கதேச உச்ச நீதிமன்றம் அந்நாட்டின் முன்னாள் பிரதமர் கலிதா ஜியாவுக்கு எதிரான கடைசி ஊழல் வழக்கில் இருந்தும் அவரை விடு வித்துள்ளது. இதன் மூலம் அந்நாட்டு தேர்தலில் போட்டியிட அவருக்கு இருந்த சட்டப்பூர்வ தடை நீங்கியுள்ளது. கலிதா ஜியா மொத்தம் 17 ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனையை அனு பவித்து வந்தார். அனாதை இல்லம் தொடர்பான வழக்கில் 10 ஆண்டு களும், பிற ஊழல் வழக்குகளில் ஏழு ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனையும் அவர் அனுபவித்து வந்தார். ஹசீனா ஆட்சியை விட்டு வெளியேறிய பிறகு 2024 நவம்பர் மாதமே இந்த வழக்குகளில் இருந்து ஜியா விடுவிக்கப் பட்டார். மாணவர்களின் போராட்டத்திற்குப் பிறகு பதவியை ராஜினாமா செய்து விட்டு ஷேக் ஹசீனா இந்தியாவில் தஞ்சம் புகுந்துள்ளார். வங்கதேசத்தில் முகமது யூனுஸ் தலைமையிலான இடைக்கால அரசு அமைக்கப்பட்டது. இந்த இடைக்கால அரசு அமைதியை கொண்டுவரவும் ஜனநாயகப்பூர்வமான தேர்தலை நடத்தவும் முயற்சி எடுப்பதற்கு மாறாக அவாமி கட்சி தலைவர்களின் மீது பழிவாங்கும் வேலையில் ஈடு பட்டுள்ளது. மேலும் கலிதா ஜியா மீதான வழக்குகளை முடித்து வைத்து அவரை சிறையில் இருந்து வெளியே கொண்டு வரும் வேலையையும் செய்துள்ளது. இலங்கை ஜனாதிபதிக்கு சீனாவில் வரவேற்புகொழும்பு / பெய்ஜிங், ஜன. 16 - இலங்கை ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்க நான்கு நாள் அரசுமுறை பயணமாக செவ்வாயன்று சீனா சென்றுள்ளார். அங்கு அவர் ராணுவ மரியாதையுடன் வரவேற்கப்பட்டார். அவரை சீன வெளியுறவுத்துறை இணை அமைச்சர் சென் சியாடோங் வரவேற்றார். அதன் பிறகு திஸாநாயக்க சீன ஜனாதிபதி ஜி ஜின்பிங்கை சந்தித்து பேச்சுவார்த்தை நடத்தினார். இந்த நான்கு நாள் பயணத்தில் சீனாவுக்கும் - இலங்கைக்கும் இடையேயான பொருளாதாரம், வணிகம், அறிவியல் தொழில்நுட்பம், சுற்றுலா துறை, உள்கட்டமைப்புகள் என பல துறைகளில் வளர்ச்சிக்கான ஒத்துழைப்பு பேச்சுவார்த்தை நடைபெற வாய்ப்புள்ளது என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. டிரம்ப்பை மறைமுகமாக விமர்சித்த ஜோ பைடன்நியூயார்க்,ஜன. 16- மிகப் பெரிய செல்வந்தர்களின் கைகளில் அமெரிக்காவின் ஆட்சி செல்லவுள்ளது. எனவே அமெரிக்க மக்கள் எச்சரிக்கையுடன் இருங்கள் என அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜோ பைடன் தனது இறுதி உரையில் தெரிவித்துள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக தேர்வாகியுள்ள டொனால்டு டிரம்ப் ஜனவரி 20 அன்று ஜனாதிபதியாக பதவியேற்க உள்ளார். இந்நிலையில் அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக வெள்ளை மாளிகையில் அமெரிக்க மக்களுக்கு நிகழ்த்திய தனது இறுதி உரையில் ஜோ பைடன் இவ்வாறு கூறியுள்ளார். இந்த உரையில் டிரம்ப் மிகப்பெரிய பணக்காரர். அவர் தற்போது தேர்வு செய்துள்ள அமைச்சர்கள் குழுவும் மிகப்பெரும் பணக்காரர்கள் நிறைந்த குழுவாக உள்ளது எனவும் மறைமுகமாக விமர்சித்தார். (அமெரிக்காவில் குடியரசு மற்றும் ஜனநாயகக்கட்சி இரண்டிலும் பெருமுதலாளிகளே தலைவர்களாகவும் மக்கள் பிரதிநிதிகளாகவும் உள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ) பைடன் மேலும் பேசியதாவது : இன்று அமெரிக்காவில் அதிகளவில் செல்வம், அதிகாரம் மற்றும் செல்வாக்கு கொண்ட ஒரு சுயநலமான குழு உருவாகி வருகிறது. இது நமது முழு ஜனநாயகத்தையும், நமது அடிப்படை உரிமைகளையும் சுதந்திரங்களையும், அனைவரும் முன்னேறுவதற்கான நியாயமான வாய்ப்பையும் அச்சுறுத்திக்கொண்டுள்ளது. ஒரு சில பெரும் செல்வந்தர்களின் கைகளில் அதிகாரம் ஆபத்தான முறையில் குவிகிறது. அவர்கள் அதிகாரத்தை தவறாகப் பயன்படுத்துவதை கட்டுப்படுத்தப்படாவிட்டால் ஆபத்தான விளைவுகள் ஏற்படும் என எச்சரித்தார். முல்லைப் பெரியாறு அணையை கண்காணிக்க 7 பேர் கொண்ட புதிய குழுவை ஒன்றிய அரசு அமைத்துள்ளது. உச்ச நீதிமன்ற உத்தரவுப்படி அணை பாதுகாப்பு சட்டத்தின் கீழ் புதிய குழுவை ஒன்றிய அரசு அமைத்துள்ளது. தமிழ்நாடு சார்பில் நீர்வளத்துறை கூடுதல் தலைமை செயலர் மணிவாசன் குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளார். கண்காணிப்புக் குழு தலைவராக தேசிய அணை பாதுகாப்பு ஆணைய தலைவர் அனில் ஜெயின் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். இனி, தேசிய அணை பாதுகாப்பு ஆணையமே, அணையின் அனைத்து விவகாரங்களையும் கவனிக்கும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. முன்னதாக, உச்ச நீதிமன்றத்தில், மத்திய நீர் ஆணையம், அணையின் பொறுப்புகளை தேசிய அணை பாதுகாப்பு ஆணையத்திடம் ஒப்படைப்பதாக உறுதிமொழி அளித்திருந்தது. இதையடுத்து, முல்லைப் பெரியாறு அணையின் பழைய கண்காணிப்புக் குழு கலைக்கப்பட்டு, புதிய குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதில், கேரள மற்றும் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கூடுதல் தலைமைச் செயலர்களும் இடம்பெற்றுள்ளனர். சென்னை, ஜன. 16- விவசாயக் கல்லூரி மாணவி பிரித்திதேவி சந்தேக மரணம் குறித்து சிபிசிஐடி விசா ரணைக்கு உத்தரவிட வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் வலியுறுத்தியுள்ளார். இதுகுறித்து அவர் விடுத்தி ருக்கும் அறிக்கை வருமாறு: திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங் கோட்டை தாலுகா, வீரமாணிக்கபுரம் 1வது தெருவில் வசிக்கும் செல்வகுமாரின் மகள் பிரித்திதேவி. இவர், சிவகங்கை மாவட்டம் விசாலன்கோட்டை சேது பாஸ்கரா விவசாயக் கல்லூரியில் பிஎஸ்சி அக்ரி மூன்றாமாண்டு படித்து வந்தார். ஜன. 7 அன்று காலை 9. 15 மணியளவில் கல்லூரி விடுதி வார்டன் கோகிலா என்பவர், பிரித்திதேவியின் தந்தை செல்வகுமாரை தொலைபேசியில் தொடர்பு கொண்டுள்ளார். அப்போது, பிரித்தி தேவி கல்லூரி விடுதி மாடியில் இருந்து கீழே விழுந்து சுய நினைவு இல்லாமல் கிடந்ததாக ஆயா சந்திரா என்பவரும், மாணவி தாட்சாயினி என்பவரும் பார்த்து தகவல் தெரிவித்தனர். பின்னர், அவரை காரைக்குடி குளோ பல் மருத்துவமனையில் சேர்த்து, அங்கி ருந்து மேல்சிகிச்சைக்காக மதுரை மீனாட்சி மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்வ தாகவும், மீனாட்சி மருத்துவமனைக்கு வந்து விடுமாறு தகவல் தெரிவித்துள்ளார். பிரித்திதேவியின் தந்தை செல்வகுமார் பதறி அடித்து, மதுரை மீனாட்சி மருத்துவ மனைக்கு சென்றுள்ளார். அங்கு பிரித்திதேவி தீவிர சிகிச்சை பிரிவில் அனுமதிக்கப்பட்டு இருந்தார். மறுநாள் ஜன. 8 அன்று பிற்பகல் 2. 45 மணிக்கு பிரித்திதேவி இறந்து விட்டதாக மருத்துவர்கள் செல்வகுமாரிடம் தகவல் தெரிவித்துள்ளனர். போலீசார் சொன்னதன் அடிப்படையில் செல்வகுமார் புகார் ஒன்றை எழுதி கொடுத்துள்ளார். இதன்பேரில் சிவகங்கை மாவட்டம், கல்லல் காவல் நிலையத்தில் வழக்கு எண் 04/2025 வழக்கு, 194 பிஎன்எஸ் பிரிவின் கீழ், வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. பெற்றோரும், ஊர்மக்களும் கீழ்க்கண்ட சந்தேகங்களை எழுப்பியுள்ளனர். 1. மாடியில் இருந்து மாணவி கீழே விழுந்தது குறித்து கல்லூரி நிர்வாகம் ஏன் புகார் கொடுக்கவில்லை ? 2. மொட்டை மாடிக்கு செல்லும் கதவு எப்போதும் பூட்டப்பட்டிருக்கும். பிரித்திதேவி மாடி செல்லும் கதவை எப்படி திறந்தார். அவருக்கு சாவி எப்படி கிடைத்தது. 3. விடுதியில் ஏன் சிசிடிவி கேமராக்கள் பொருத்தப்படவில்லை. 4. கீழே விழுந்த மாணவியை கல்லூரி வாகனத்தில் காரைக்குடி மருத்துவமனைக்கு கொண்டு சென்றது ஏன்? ஆம்புலன்சுக்கு ஏன் தகவல் சொல்லவில்லை. 5. மதுரை மீனாட்சி மருத்துவமனைக்கு கல்லூரி நிர்வாகம் சார்பில் ஏன் யாரும் வரவில்லை, பெற்றோரை ஏன் சந்திக்கவில்லை. 6. விசாரணை முடியும் முன்னரே, பிரித்திதேவியின் அம்மா திட்டினார். அதனால் தற்கொலை செய்திருக்கலாம் என போலீசார் கூறியது ஏன் ? 7. பிரித்தியின் தந்தை செல்வக்குமாரிடம் ஏன் போலீசார் கட்டாயப்படுத்தி புகாரை எழுதி வாங்கினர். இந்த சூழலில் மாணவி பிரித்தி தேவியின் மரணம் சந்தேகத்திற்கிடமானது என்று கருத அனைத்து வாய்ப்புகளும் உள்ளது. மேலும், காவல்துறையின் அணுகுமுறையும் பார பட்சமானதாக உள்ளது. எனவே, இவ்வழக்கை சிபிசிஐடி விசாரணைக்கு மாற்ற வேண்டும் எனவும், மாணவியின் குடும்பத்திற்கு உரிய நிவாரணம் வழங்க வேண்டுமெனவும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயற்குழு தமிழக அரசை வலியுறுத்துகிறது. இவ்வாறு அவர் தெரிவித்திருக்கிறார். சென்னை,ஜன. 16- பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் மாநில தலைவர் ஆம்ஸ்ட்ராங், கடந்த ஆண்டு படுகொலை செய்யப்பட்டார். இந்தக் கொலை வழக்கில் கூலிப்படைத் தலைவன் ஆற்காடு சுரேஷின் தம்பி பொன்னை பாலு, பிரபல ரவுடி நாகேந்திரன், அவரின் மகன் அசுவத்தாமன் உள்ளிட்டோர் கைதாகி சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். ஆம்ஸ்ட்ராங் கொலைக்கு பழிக்குப்பழி வாங்க அவரின் தீவிர ஆதரவாளரான ஏ பிளஸ் ரவுடியான சரவணன் காத்திருந்தார். இதுதொடர்பாக சென்னை காவல் ஆணையர் அலுவலகத்துக்கு உளவுத்துறை அறிக்கை கொடுத்திருந்தது. இதையடுத்து, ரவுடி சரவணனை சென்னை மாநகர காவல்துறையினர் தேடிவந்தனர். ஆனால் அவர் தலைமறைவாக இருந்தார். இதற்கிடையில் சரவணன் மீதான வழக்கில் அவருக்கு நீதிமன்றம் பிடிவாரண்ட்டும் பிறப்பித்திருந்தது. அதனால், சென்னைப் போலீஸார் வடமாநிலங்களில் அவரைத் தேடிவந்தனர். இந்தச் சமயத்தில்தான் சரவணன் சென்னை வியாசர்பாடியில் பதுங்கியிருக்கும் தகவல் தனிப்படை போலீஸாருக்கு கிடைத்தது. அங்குச் சென்ற போலீஸார் அவரை துப்பாக்கி முனையில் சுற்றி வளைத்துப் பிடித்தனர். போலீசாரை கண்டதும் சரவணன் தப்பிச் செல்ல முயன்றதால் போலீஸார் சரவணனின் இடது காலில் துப்பாக்கியால் சுட்டனர். இதில் அவர் நிலைகுலைந்து கீழே சரிந்தார். இதையடுத்து சரவணனை மீட்ட போலீஸார், சிகிச்சைக்காக ஸ்டான்லி அரசு மருத்துவமனையில் அனுமதித்தனர். தொடர்ந்து அவரிடம் விசாரணை நடந்து வருகிறது. இந்த சம்பவத்தில் காயமடைந்த எஸ். ஐ மணி, ராஜீவ் காந்தி அரசு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். மேலும் சம்பவ இடத்திலிருந்து 4 நாட்டு வெடிகுண்டுகள், இரண்டு கத்திகள், பட்டன் கத்தி ஒன்று, கஞ்சா பொட்டலம் ஆகியவற்றைப் பறிமுதல் செய்துள்ளனர். ரவுடி சரவணன் மீது 6 கொலை வழக்குகள், 6 கொலை முயற்சி வழக்குகள் இதர வழக்குகள் 16 ஆகியவை உள்ளன. 5 தடவை குண்டர் தடுப்பு காவல் சட்டத்தின் கீழும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். ஒரு வழக்கில் ஜாமினில் வெளியில் வந்த சரவணன், நீதிமன்ற வழக்கு விசாரணைக்கு ஆஜராமல் தலைமறைவாகவே இருந்து வருகிறார். சரவணன் கைதான தகவலையடுத்து அவரின் மனைவி மகாலட்சுமி, சென்னை காவல் ஆணையருக்கு புகார் மனு ஒன்றைக் கொடுத்தார். அதன்பிறகே பாம் சரவணன் கைது செய்யப்பட்ட தகவல் வெளியில் தெரியவந்தது. சென்னை,ஜன. 16- விண்வெளியில் இரு செயற்கைக் கோள்களை இணைக்கும் டாக்கிங் செயல்முறை வெற்றிகரமாக நடந்து முடிந்ததாக இஸ்ரோ அறி வித்துள்ளது. தலா 220 கிலோ எடையுள்ள இரு செயற்கைக்கோள்களை பரி சோதனை முயற்சியாக இணைக்கும் பணியை இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மேற்கொண்டிருந்தது. அது வெற்றிகரமாக நிறை வேற்றப்பட்டதாக இஸ்ரோ தெரிவித்துள்ளது. மனிதர்களை விண்வெளிக்கு அனுப்பும் ககன்யான், சந்திரயான்-4 திட்டங்களுக்கு டாக்கிங் முறை முக்கியமானது என்பதால், அது வெற்றிகரமாக நிகழ்த்தப்பட்டுள்ளதற்கு குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு, பிரதமர் நரேந்திர மோடி உள்ளிட்ட தலைவர்கள் தங்களது பாராட்டுகளையும் வாழ்த்துகளையும் தெரிவித்து வருகிறார்கள். இஸ்ரோ சார்பில் கடந்த டிசம்பர் 30 ஆம் தேதி அன்று ஸ்பேடேக்ஸ் ஏ, ஸ்பேடெக்ஸ் பி ஆகிய 2 விண் கலன்களும் பிஎஸ்எல்வி சி-60 ராக்கெட் மூலம் ஏவப்பட்டு விண்ணில் நிலைநிறுத்தப்பட்டன. இதைத்தொடர்ந்து, விண்வெளியில் 2 விண்கலன்களை இணைக்கும் முயற்சிகள் நடைபெற்று வந்தன. முதலில் இரு செயற்கை கோள்களுக்கு இடையிலான தூரத்தை படிப்படியாக குறைத்து இரண்டையும் ஒன்றோடு ஒன்றாக இணைத்த னர். இதன் மூலம் விண்ணில் 2 செயற்கைக் கோள்களை டாக்கிங் முறையில் இணைக்கும் முயற்சியில் இஸ்ரோ வெற்றி கண்டுள்ளது. 2 விண்கலன்களை இணைக்கும் ஒருங்கிணைப்பு தொழில்நுட்பத்தை அறிந்த 4 நாடு என்ற பெருமையை இந்தியா பெற்றுள்ளது. ஸ்பேடெக்ஸ் திட்டத்தின் வெற்றிக்கு உழைத்த விஞ்ஞானிகளுக்கு புதிய இஸ்ரோ தலைவர் நாராயணன் பாராட்டுகளை தெரிவித்துள்ளார். இந்நிலையில், விண்ணில் செயற் கைக்கோள்களை இணைக்கும் பணியை வெற்றிகரமாக நிரூபித்த இஸ்ரோ விஞ்ஞானிகளுக்கு குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்முவும், பிரதமர் நரேந்திர மோடியும் வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளனர். அதில், இது வரும் ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் லட்சிய விண்வெளி பயணங்களுக்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க படியாகும் என்றும் கூறியுள்ளனர். சென்னை, ஜன. 16- மதுரை மாவட்டம், அலங்கா நல்லூரில் அமைக்கப்பட்டுள்ள அரங்கில், வரும் பிப். 9 ஆம் தேதி தமிழக அரசு சார்பில் ஜல்லிக்கட்டு நடத்த திட்டமிட்டு வருவதாக துணை முதல்வர் உதயநிதி ஸ்டாலின் கூறியுள்ளார். உலகப் புகழ் பெற்ற அலங்காநல்லூர் ஜல்லிக் கட்டுப் போட்டிகளை துணை முதல்வர் உதயநிதி ஸ்டாலின் வியாழக்கிழமை (ஜன. 16) தொடங்கி வைத்தார். மேலும், பார்வையாளர்கள் மாடத்தில் அவரது மகன் இன்ப நிதியுடன் அமர்ந்து அலங்கா நல்லூர் ஜல்லிக்கட்டுப் போட்டிகளை கண்டு ரசித்தார். மேலும், போட்டியில் வெற்றி பெற்ற காளை உரிமையாளர்கள் மற்றும் மாடுபிடி வீரர்களுக்கு தங்கக்காசு உள்ளிட்ட பரிசுகளை வழங்கி சிறப்பித்தார். இதை யடுத்து மதுரையில் இருந்து விமானம் மூலம் உதயநிதி சென்னை வந்தடைந்தார். சென்னை விமான நிலையத்தில் செய்தியாளர்களை சந்தித்த அவரிடம் அலங்கா நல்லூரில் ஜல்லிக்கட்டுப் போட்டி பார்த்த அனுபவம் குறித்து கேட்கப்பட்டது, அதற்கு பதிலளித்த அவர், “அலங்காநல்லூரில் நடை பெறும் ஜல்லிக்கட்டுப் போட்டி சிறப்பாக இருந்தது. எல்லா வருடமும் அங்கு சென்று பார்த்திருக்கிறேன். இந்தாண்டும் சிறப்பான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டி ருந்தன. ஜல்லிக்கட்டுப் போட்டியை பார்த்தது நன்றாக இருந்தது. ” என்றார். அரசு அமைத்துள்ள ஜல்லிக்கட்டு அரங்கில் எப்போது போட்டிகள் நடத்தப்படும் என்ற கேள்விக்கு, “தமிழக அரசு சார்பில் அலங்காநல்லூரில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஜல்லிக் கட்டு அரங்கில் நடைபெறும் போட்டி குறித்து விரைவில் அரசாணை வெளியிடப்படும். பிப். 9ம் தேதி நடத்துவதற்கு திட்டமிட்டு வருகிறோம். ” என்று அவர் கூறினார். சென்னை, ஜன. 16- ஊதிய ஒப்பந்த பேச்சுவார்த்தை எப்போது நடைபெறும் என போக்குவரத்து ஊழியர்கள் எதிர்பார்த்து காத்திருக்கின்றனர். தமிழக அரசு போக்குவரத்துக் கழகங்களில் சுமார் 1. 11 லட்சம் பேர் பணியாற்றி வருகின்றனர். இவர்களுக்கான ஊதிய உயர்வு ஒப்பந்தம் 3 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை போடப்பட்டு வந்தது. அந்தவகையில் 13-வது ஊதிய ஒப்பந்தம் கடந்த 2019-ம் ஆண்டு ஆக. 31ம் தேதியுடன் காலாவதியானது. பல்வேறு காரணங்களால் 14-வது ஊதிய ஒப்பந்த பேச்சுவார்த்தை தாமதமாகிய நிலையில், கடந்த 2022 ஆகஸ்ட் மாதம் இறுதி செய்யப்பட்டது. அப்போது பேச்சு வார்த்தைக்கான அவகாசமும், 4 ஆண்டுகளாக அதிகரிக்கப்பட்டது. இந்நிலையில் 14-வது ஊதிய ஒப்பந்தம் 2023 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்துடன் காலாவதியானது. இதையடுத்து 15-வது ஊதிய ஒப்பந்த பேச்சுவார்த்தை விரைந்து நடத்த வேண்டும் என தொடர்ச்சியாக தொழிற்சங்கங்கள் கோரிக்கை எழுப்பி வந்தன. ஆனால் ஓராண்டு தாமதமாகவே பேச்சுவார்த்தையை அரசு தொடங்கியது. அதன்படி 15-வது ஊதிய ஒப்பந்தம் தொடர்பான முதல்கட்ட பேச்சுவார்த்தையானது, சென்னை மாநகர போக்குவரத்துக் கழகப் பயிற்சி மையத்தில் கடந்த ஆக. 27-ம் தேதி நடைபெற்றது. மொத்தமாக 80-க்கும் மேற்பட்ட சங்கங்களைச் சேர்ந்த நிர்வாகிகள் பங்கேற்றனர். இதில் கடந்த காலங்களை விட சங்கங்களின் எண்ணிக்கை உயர்ந்துள்ளதால் மாநில பிரதிநிதித்துவம் பெற்ற சங்கங்களுக்கு பேச கூடுதல் அவகாசம் வேண்டும் என கோரிக்கைகள் முன்வைக்கப்பட்டன. அதன் தொடர்ச்சியாக 2 நாட்கள் பேச்சுவார்த்தை நடத்த அரசு திட்டமிட்டு, கடந்த டிச. 27, 28 ஆம் தேதிகளில் நடைபெறும் என அறிவித்தது. அதன்படி, முதல் நாளில் தொமுச, அண்ணா தொழிற்சங்க பேரவை, சிஐடியு உள்ளிட்ட சங்கங்களைச் சார்ந்த பிரதிநிதிகளும், அடுத்த நாளில் இதர சங்கங்களைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகளும் பங்கேற்குமாறு பேச்சுவார்த்தைக் குழுவின் கூட்டுநர் சார்பில் சங்கங்களுக்கு கடிதம் அனுப்பப்பட்டது. ஆனால், முன்னாள் பிரதமர் மன்மோகன் சிங் மறைந்த காரணத்தால் பேச்சுவார்த்தை ஒத்திவைக்கப்பட்டது. சட்டப்பேரவையிலும் பேச்சுவார்த்தை தொடர்பான கேள்விக்கு நடவடிக்கை எடுத்து வருவதாக மட்டுமே போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர் தெரிவித்திருந்தார். எனவே, பேச்சுவார்த்தைக்கான தேதியை அறிவித்து, விரைந்து ஒப்பந்தத்தை இறுதிப்படுத்த வேண்டும் என தொழிற்சங்கங்கள் வலியுறுத்தி வருகின்றன. அதேநேரம், இரண்டு நாட்களாக அல்லாமல் ஒரே நாளில் அனைத்து சங்கங்களும் இடம்பெறும் வகையில் பேச்சுவார்த்தை நடைபெற வேண்டும் என்ற கோரிக்கையும் வலுத்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்திய கடற்கரைப் பகுதிகள் ஆபத்திற்குள்ளாகி வருவதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் பல ஆண்டுகாலமாக எச்சரித்து வருகின்றனர். இந்த எச்சரிக்கைக்கு வலுசேர்க்கும் விதமாக, இந்திய புவி அறிவியல் அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கும் கடலோர ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய மையம் (என்சிசிஆர்) முக்கியமான ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது. கடல் அரிப்பின் தற்போதைய நிலைஇந்திய கடற்கரையின் மொத்த நீளத்தில் 34 சதவீதம் அரிப்புக்கு உள்ளாகியுள்ளது. கடற்கரை அரிப்பால் பாதிக்கப்பட்ட மாநிலங்களின் நிலை: - மேற்கு வங்கம்: 60. 5% - புதுச்சேரி: 56. 2% - கேரளா: 46. 4% - தமிழ்நாடு: 42. 7% தமிழகத்தின் 991. 47 கி. மீ கடற்கரைப் பகுதியில் 422. 94 கி. மீ தூரம் அரிப்புக்கு உள்ளாகியுள்ளது. கடற்கரை மாற்றங்களுக்கான காரணிகள்இயற்கை காரணிகள்- அலைகள் - கடல் ஓதம் - கடல் நீரோட்டங்கள் - புயல் மற்றும் சுனாமி - கடல் மட்ட உயர்வுமனித செயல்பாடுகளால் ஏற்படும் காரணிகள்- கடல் சுவர் அமைத்தல்; -பிரேக்வாட்டர்கள் நிர்மாணம்; - கரையோர காடழிப்பு; - துறைமுக முகத்துவார தூர்வாரும் பணிகள்; - கடற்கரை மணல் எடுத்தல்; - ஆறுகளில் அணை கட்டுதல். விஞ்ஞானிகளின் கண்டுபிடிப்புகள்கடலோரப் பகுதியில் அமைக்கப்படும் கடல் அரிப்பு தடுப்பான்கள் இயற்கையான மணல் நகர்வைப் பாதிக்கின்றன. இதன் விளைவாக, தடுப்பான்கள் அமைக்கப்பட்ட இடத்திலிருந்து வடக்குப் பகுதியில் கடல் அரிப்பு அதிகரிக்கிறது என்பது ஆய்வுகளில் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போதைய முன்னெடுப்புகள் 1990-2022 காலகட்டத்தில் தமிழகம், ஆந்திரா மற்றும் கேரளா மாநிலங்களின் கடற்கரை மாற்ற அட்லஸ் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. - தமிழக கடலோர மேலாண்மை வரைவு அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டு, மாநில சுற்றுச்சூழல் துறைக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது. - அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களுக்கான கடற்கரை மாற்ற அட்லஸ் தயாரிப்பு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. எனவே, கடல் அரிப்பின் காரணமாக சுருங்கி வரும் கடற்கரைப் பகுதிகளைக் காப்பாற்ற ஒன்றிய, மாநில அரசுகள் உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இது நமது கடலோரப் பகுதிகளின் எதிர்காலத்தைப் பாதுகாப்பதற்கு மிக முக்கியமானதாகும். புதுதில்லி, ஜன. 16 - பணமோசடி வழக்குகளில் கைது செய்யப்பட்டவர்களை சிறையில் வைத்திருக்கவே அமலாக்கத்துறை விரும்புவதாகவும், இதனைப் பொறுத்துக் கொள்ள முடியாது என்றும் உச்சநீதிமன்றம் சாடியுள்ளது. பண மோசடி வழக்கு ஒன்றில் தொடர்புடைய பெண்ணின் ஜாமீன் மனு மீது, கடந்த டிசம்பர் 19 அன்று விசாரணை நடைபெற்றது. அப்போது, ஆஜரான அம லாக்கத்துறை சட்ட அதிகாரி ஒருவர், பிஎம்எல்ஏ சட்டப்பிரிவு 45 துணைப்பிரிவு 1-இன் கீழ் உள்ள கடுமையான நிபந்தனைகள் பெண் களுக்கும் பொருந்தும் என கூறி ஜாமீன் தர எதிர்ப்பு தெரிவித்து இருந்தார். இந்நிலையில், புதனன்று இந்த வழக்கு மீது மீண்டும் விசாரணை நடை பெற்றது. அப்போது, “உண்மையில் பிஎம்எல்ஏ பிரிவு 45 துணைப்பிரிவு 1-ல் உள்ள ஒரு விதி, சிறப்பு நீதி மன்றம் உத்தரவிட்டால், மேற்கண்ட பிரிவுகளின் கீழ் வரும் ஒரு நபரை விடுவிக்கலாம்” என்று கூறுவதை குறிப்பிட்டு, அதற்கு மாறாக, அமலாக்கத்துறை அதிகாரி கூறி யிருப்பதை நீதிபதிகள் சுட்டிக்காட்டி னர். இது முற்றிலும் அபத்தமானது என்றும் விமர்சித்தனர். உடனே, இது தகவல் தொடர்பு இடைவெளி காரணமாக ஏற்பட்ட கவனக் குறைவு என்று சொலிசிட்டர் ஜெனரல் துஷார் மேத்தா சமாளித்தார். அதற்காக மன்னிப்பும் கோரினார். தொடர்ந்து பேசிய நீதிபதிகள், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களை சிறையிலேயே வைத்திருக்க வேண்டும் என்ற ஒன்றிய அரசின் நோக்கத்தையே அமலாக்கத்துறை யின் நடவடிக்கைகள் பிரதிபலிப்பதாக சாடியதுடன், சட்டத்திற்கு முரணான அமலாக்கத்துறையின் இத்தகைய வாதங்களை பொறுத்து கொள்ள முடியாது என்றும் எச்சரித்தனர். “ஒன்றிய அரசுக்காக ஆஜராகும் வழக்கறிஞர்களுக்கு சட்டத்தின் அடிப்படை விதிகள் தெரியாவிட்டால் அவர்கள் ஏன் வழக்கில் ஆஜராக வேண்டும்” என்று கேள்வி எழுப்பிய நீதிபதிகள், பணமோசடி வழக்கில் சிறையில் அடைக்கப்பட்ட பெண்ணிற்கு ஜாமீன் வழங்கியும் உத்தரவிட்டனர். இஸ்ரேல் - ஹமாஸ் போர்நிறுத்த ஒப்பந்தம்காசா, ஜன. 16 - இஸ்ரேல் ராணுவமும், ஹமாஸ் அமைப்பும் போர்நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. இந்த ஒப்பந்தம் ஜனவரி 19 ஞாயிற்றுக்கிழமை முதல் அமலாகும் என கத்தார் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் முகமது பின் அப்துல் ரஹ்மான் அல் தானி அறிவித்துள்ளார். போர்நிறுத்த ஒப்பந்தம் முறையாக அமலாகின்றதா என்பதை கண் காணிக்கவும், விதி மீறல்கள் ஏற்பட்டால் அதற்குத் தீர்வு காணவும் வழிமுறைகள் இருக்கும் என்றும் அல் தானி தெரிவித்துள்ளார். காசாவில் மக்கள் தொகை அதிகம் உள்ள பகுதிகளிலிருந்து கிழக்குப் பகுதி வரை இஸ்ரேல் ராணுவத்தை திரும்பப் பெற வேண்டுமே எனவும் ஒப்பந்தத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்ட 110 பாலஸ்தீன கைதிகளை இஸ்ரேல் விடுதலை செய்ய வேண்டும் எனவும் அதற்கு ஈடாக நோய்வாய்ப்பட்ட 9 பேர் உட்பட 33 பணயக்கைதிகளை ஹமாஸ் அமைப்பு விடுவிக்கும் என கூறப்பட்டுள்ளது. பழைய ஓய்வூதிய திட்டம்தான் தேவை ஆய்வுக்குழு அமைப்பதை கைவிட வலியுறுத்தல்சென்னை, ஜன. 16 - தேர்தல் வாக்குறுதிபடி பழைய ஓய்வூதிய திட்டத்தை செயல்படுத்த வேண்டும் என்று தமிழ்நாடு அரசு அனைத்துத்துறை ஓய்வூதியர் சங்கம் வலியுறுத்தி உள்ளது. இது தொடர்பாக சங்கத்தின் தலைவர் நெ. இல. சீதரன், பொதுச்செயலாளர் பி. கிருஷ்ண மூர்த்தி ஆகியோர் விடுத்துள்ள அறிக்கையில், கடந்த சட்டமன்ற தேர்தலின்போது முதலமைச்சரால் அளிக்கப்பட்ட வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்ற வேண்டும். அரசு ஊழியர், ஆசிரியர்களுக்கு பழைய ஓய்வூதியம் அளிக்கப்படும் என்ற வாக்குறுதியை புறக்கணிக்கக் கூடாது. ஓய்வூதியம் குறித்து ஜன. 11 அன்று சட்டமன்றத்தில் நிதி அமைச்சர், குழு அமைப்பதாக செய்துள்ள அறிவிப்பு வேதனை அளிக்கிறது. ஒன்றிய அரசின் அடாவடித்தனமான ஓய்வூதிய அறிவிப்பை தமிழக அரசும் பின்பற்ற நினைப்பது ஏற்கத்தக்கதல்ல. ஒவ்வொரு அரசும் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றாமல் குழு அமைப்பது காலதாமதம் செய்வதற்கு மட்டுமே பயன்படுகிறது. ஒன்றிய அரசின் ஓய்வூதிய நிலைப்பாடுதான் சரியென்று தமிழக அரசு ஏற்பது நியாயமற்றது. முதலமைச்சரின் வாக்குறுதியை மீறிய செயலாகும். குழு அமைக்கும் நிதி அமைச்சரின் அறிவிப்பை உடனடியாக ரத்து செய்ய வேண்டும். தேர்தல் வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற வேண்டும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. ராசிபுரம் முன்னாள் எம்எல்ஏ மறைவு முதல்வர் இரங்கல்சென்னை,ஜன. 16- ராசிபுரம் முன்னாள் எம்எல்ஏ-வும், நாமக்கல் மாவட்ட முன்னாள் எம். பி. யுமான பி. ஆர். சுந்தரம் உடல்நலக் குறைவு காரணமாக வியாழக்கிழமை (ஜன. 16) காலமானார். அவருக்கு வயது 73. அவரது மறைவுக்கு முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார். இது தொடர்பாக முதல்வர் ஸ்டாலின் சமூகவலைதளப் பக்கத்தில், “ராசிபுரம் சட்ட மன்றத் தொகுதி மற்றும் நாமக்கல் நாடாளுமன்றத் தொகுதி முன்னாள் உறுப்பினர் பி. ஆர். சுந்தரம் மறைந்ததை அறிந்து மிகவும் வருத்தமுற்றேன். மிக நீண்ட அரசியல் அனுபவம் கொண்ட சுந்தரம் சட்டமன்ற உறுப்பினர், நாடாளு மன்ற உறுப்பினர் மட்டுமல்லாது அதற்கு முன்பும் பல்வேறு நிலைகளில் பல பொறுப்புகளில் சிறப்பாக மக்கள் பணி ஆற்றி வந்தவர் ஆவார். 2021-ஆம் ஆண்டு முதல் திமுகவில் இணைந்து, கொள்கை பரப்பு துணைச் செயலாளராகவும் பணியாற்றி வந்தார். அவரை இழந்து வாடும் குடும்பத்தினர், அரசியல் இயக்க நண்பர்கள், நாமக்கல் மாவட்ட மக்கள் உள்ளிட்ட அனைவருக்கும் எனது ஆழ்ந்த இரங்கலையும் ஆறுதலையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். ” என்று இரங்கலைப் பதிவு செய்துள்ளார். திருவள்ளுவர் மீது காவி ஸ்டிக்கர்; ஆளுநருக்கு கண்டனம் சென்னை,ஜன. 16- தமிழ் சமூகத்தின் முதுபெரும் அடையாளமான திருவள்ளுவர் மீது காவி ஸ்டிக்கர் ஒட்டும் ஆளுநர் ரவிக்கு அர்ச்சகர் பயிற்சி பெற்ற மாணவர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் ரங்கநாதன் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். இது தொடர்பாக வெளியான அறிக்கையில், ‘சமத்துவ மண்ணான தமிழ்நாட்டின் சமத்துவ சமயக் கோட்பாடுகளைத் தொடர்ந்து திருடி ஸ்டிக்கர் ஒட்டி வருகிறது. அய்யா வைகுண்டர், வள்ளலார் தொடங்கி இன்று திருவள்ளுவர் வரையில் திருட்டு தொடர்கிறது. ஆர். எஸ். எஸ், ஆளுநர் ரவி, அண்ணாமலை இணைந்து நடத்தும் இக்கூத்தினை அறிவார்ந்த சமத்துவ நெறி கொண்ட தமிழ கத்தின் ஆன்மீக மரபு, தமிழ் தமிழகத்தின் சமத்துவ மரபு நிராகரிக்கிறது. ஆளு நரின் செயலை அர்ச்சகர் பயிற்சி பெற்ற மாணவர்கள் சங்கம் வன்மையாக கண்டிக்கிறது. மாபெரும் தமிழ் சமய மரபை களவாடும் இக்கூட்டத்தை மொத்தமாக முறியடிப் போம். திருவள்ளுவர் சனாதன தர்மத்திற்கு ஆதரவாக செயல்பட்டார் என்ற தோற்றத்தை உருவாக்க அவருடைய உருவத்தில் காவி சாயம் பூசி வருகிறார் ஆளுநர் ரவி என்றும் தெரிவித்திருக்கிறார். ஆம்ஸ்ட்ராங் நெருங்கிய நண்பர் ரவுடி சரவணன் துப்பாக்கி முனையில் கைதுசென்னை,ஜன. 16- பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் மாநில தலைவர் ஆம்ஸ்ட்ராங், கடந்த ஆண்டு படுகொலை செய்யப்பட்டார். இந்தக் கொலை வழக்கில் கூலிப்படைத் தலைவன் ஆற்காடு சுரேஷின் தம்பி பொன்னை பாலு, பிரபல ரவுடி நாகேந்திரன், அவரின் மகன் அசுவத்தாமன் உள்ளிட்டோர் கைதாகி சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். ஆம்ஸ்ட்ராங் கொலைக்கு பழிக்குப்பழி வாங்க அவரின் தீவிர ஆதரவாளரான ஏ பிளஸ் ரவுடியான சரவணன் காத்திருந்தார். இதுதொடர்பாக சென்னை காவல் ஆணையர் அலுவலகத்துக்கு உளவுத்துறை அறிக்கை கொடுத்திருந்தது. இதையடுத்து, ரவுடி சரவணனை சென்னை மாநகர காவல்துறையினர் தேடிவந்தனர். ஆனால் அவர் தலைமறைவாக இருந்தார். இதற்கிடையில் சரவணன் மீதான வழக்கில் அவருக்கு நீதிமன்றம் பிடிவாரண்ட்டும் பிறப்பித்திருந்தது. அதனால், சென்னைப் போலீஸார் வடமாநிலங்களில் அவரைத் தேடிவந்தனர். இந்தச் சமயத்தில்தான் சரவணன் சென்னை வியாசர்பாடியில் பதுங்கியிருக்கும் தகவல் தனிப்படை போலீஸாருக்கு கிடைத்தது. அங்குச் சென்ற போலீஸார் அவரை துப்பாக்கி முனையில் சுற்றி வளைத்துப் பிடித்தனர். போலீசாரை கண்டதும் சரவணன் தப்பிச் செல்ல முயன்றதால் போலீஸார் சரவணனின் இடது காலில் துப்பாக்கியால் சுட்டனர். இதில் அவர் நிலைகுலைந்து கீழே சரிந்தார். இதையடுத்து சரவணனை மீட்ட போலீஸார், சிகிச்சைக்காக ஸ்டான்லி அரசு மருத்துவமனையில் அனுமதித்தனர். தொடர்ந்து அவரிடம் விசாரணை நடந்து வருகிறது. இந்த சம்பவத்தில் காயமடைந்த எஸ். ஐ மணி, ராஜீவ் காந்தி அரசு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். மேலும் சம்பவ இடத்திலிருந்து 4 நாட்டு வெடிகுண்டுகள், இரண்டு கத்திகள், பட்டன் கத்தி ஒன்று, கஞ்சா பொட்டலம் ஆகியவற்றைப் பறிமுதல் செய்துள்ளனர். ரவுடி சரவணன் மீது 6 கொலை வழக்குகள், 6 கொலை முயற்சி வழக்குகள் இதர வழக்குகள் 16 ஆகியவை உள்ளன. 5 தடவை குண்டர் தடுப்பு காவல் சட்டத்தின் கீழும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். ஒரு வழக்கில் ஜாமினில் வெளியில் வந்த சரவணன், நீதிமன்ற வழக்கு விசாரணைக்கு ஆஜராமல் தலைமறைவாகவே இருந்து வருகிறார். சரவணன் கைதான தகவலையடுத்து அவரின் மனைவி மகாலட்சுமி, சென்னை காவல் ஆணையருக்கு புகார் மனு ஒன்றைக் கொடுத்தார். அதன்பிறகே பாம் சரவணன் கைது செய்யப்பட்ட தகவல் வெளியில் தெரியவந்தது. போலீஸ் பக்ருதீனை மதுரைக்கு மாற்றக்கோரும் வழக்கு அதிகாரிகள் பரிசீலிக்க உயர் நீதிமன்றம் உத்தரவுசென்னை,ஜன. 16- விசாரணை கைதி போலீஸ் பக்ருதீனை சென்னை புழல் சிறையில் இருந்து மதுரைக்கு மாற்ற கோரி அவரது தாய் அளித்த மனுவை 4 வாரத்தில் பரிசீலிக்க உயர் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது. கடந்த 2011 ஆம் ஆண்டு அத்வானி ரத யாத்திரையின் போது மதுரை திருமங்கலம் அருகே ஆலம்பட்டி தரைப் பாலத்தில் பைப் வெடி குண்டுகள் வைத்த வழக்கு, கடந்த 2013 ஆம் ஆண்டு பாஜக மாநில பொதுச் செயலாளராக பதவி வகித்த சேலம் ஆடிட்டர் ரமேஷ் கொலை வழக்கு உள்ளிட்ட முக்கிய வழக்குகளில் கைதான போலீஸ் பக்ருதீன் கடந்த 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக விசாரணை கைதியாக சென்னை புழல் சிறையில் உள்ளார். இந்நிலையில், சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் அவரது தாய் செய்யது மீரா தாக்கல் செய்த மனுவில், “புழல் சிறையில் தனிமையில் அடைக்கப்பட்டுள்ள எனது மகனை சிறைத் துறை அதிகாரிகள் தொடர்ந்து சித்ரவதை செய்து வருகின்றனர். சிறைக்குள் முறையாக அவருக்கு சிகிச்சையும் அளிக்கப்படவில்லை. எனவே, தனியார் மருத்துவமனையில் சேர்த்து சிகிச்சை அளிக்கும் வகையில் புழல் சிறையில் இருந்து அவரை மதுரை மத்திய சிறைக்கு மாற்ற வேண்டும்” என்று கோரியிருந்தார். நீதிபதிகள் எஸ். எம். சுப்பிரமணியம், எம். ஜோதிராமன் அமர்வில் இந்த மனு மீதான விசாரணை நடந்தது. அப்போது அரசு தரப்பில், ‘சிறை மாற்றம் தொடர்பான அவரது மனு பரிசீலனையில் உள்ளது’ என்று தெரிவிக்கப்பட்டது. இதையடுத்து நீதிபதிகள், ‘புழல் சிறையில் இருந்து மதுரைக்கு போலீஸ் பக்ருதீனை மாற்றுவது தொடர்பாக அளி்க்கப்பட்ட மனுவை சிறைத் துறை அதிகாரிகள் 4 வாரத்தில் பரிசீலித்து உரிய உத்தரவு பிறப்பிக்க வேண்டும்’ என உத்தரவிட்டு வழக்கை முடித்து வைத்தனர். இந்தியர்கள் 90 மணி நேரம் கடினமாக உழைக்க வேண்டும் என பேசும் பணக்காரர்களே, மக்களின் உற்பத்தித்திறன் அதிகரிக்கும் வகையில் அவர்களுக்குக் கல்வி கொடுத்து அதிகமாக ஒழுக்கமான வேலைகளை உருவாக்குங்கள். கடினமாகவும் நீண்ட காலமாகவும் உழைக்க வேண்டும் என்று பேசுவதை நிறுத்துங்கள். 9 ஆண்டுகளில், மோடி அரசு போலி ஸ்டார்ட் அப்களை மட்டுமே உருவாக்கியுள்ளது. உண்மை என்னவென்றால் இந்திய ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனங்களுக்கு மோடி அரசிடமிருந்து போதுமான ஆதரவு கிடைக்கவில்லை. இந்த துறையில் என்ன வளர்ச்சி ஏற்பட்டாலும், அதற்கான பாராட்டு ஒன்றிய அரசுக்கு அல்ல, தொழில்முனைவோரின் மனப்பான்மை மற்றும் புத்திசாலித்தனத்திற்கே சேர வேண்டும். இந்தியா கூட்டணியை வாழ வைக்காவிட்டால், எதிர்க்கட்சிகள் பிழைக்காது. அவர்கள் எதிர்க்கட்சிகளைக் கொன்று விடுவார்கள். நாடாளுமன்ற தேர்தலுக்கு மட்டுமே இந்தியா கூட்டணி என்பது உண்மைதான். ஆனால் அதை தக்கவைக்க வேண்டியது நாட்டின் தேவை. இந்த வலதுசாரிகளுக்கு உண்மை சரிபார்ப்பு கட்டுரைகளும் பிரச்சனையாக தெரிகின்றது. தவறான தகவல்களை மறுப்பதற்காக அவர்கள் ஆல்ட் செய்தி நிறுவனத்தை இந்து எதிர்ப்பு நிறுவனம் என கூறி வருகின்றனர். ஒன்றிய அரசு ஊழியர்களின் சம்பளத்தில் திருத்தம் செய்வதற்கான 8 ஆவது ஊதியக்குழுவை அமைக்க பிரதமர் நரேந்திர மோடி ஒப்புதல் அளித்துள்ளார். தில்லியில் செய்தியாளர்களை சந்தித்த ஒன்றிய அமைச்சர் அஸ்வினி வைஷ்ணவ் ஒன்றிய அரசு ஊழியர்களின் சம்பளம் மற்றும் ஓய்வூதியதாரர்களுக்கு கொடுக்க வேண்டிய பல்வேறு பணப் பலன்களை திருத்தியமைக்க 8 ஆவது ஊதியக் குழுவை அமைக்க ஒன்றிய அமைச்சரவை வியாழனன்று (ஜன. 16) ஒப்புதல் கொடுத்துள்ளது. பிரதமர் நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற அமைச்சரவைக் கூட் டத்தில் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது. குழுவின் தலைவர் மற்றும் இரண்டு உறுப்பினர்கள் விரைவில் நியமிக்கப்படுவார்கள் என அவர் தெரிவித்தார். ஒன்றிய அரசு ஊழியர்களின் சம்பள அளவை பணவீக்கம் மற்றும் பொருளா தாரச் சூழலுக்கு ஏற்ப மாற்றியமைக்க ஒவ்வொரு பத்தாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை ஊதிய ஆணையத்தை ஒன்றிய அரசு அமைக்கிறது. சம்பள அமைப்பை திருத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், அவை ஓய்வூதியதாரர்களுக்கான பல்வேறு பணப்பலன்களையும் தீர்மானிக்கின்றன. தில்லி தேர்தல் அலுவலரின் அதிகா ரப்பூர்வ அரசு எக்ஸ் வலைதள பக்கத்தில் பாஜகவின் செய்தி மறு பகிர்வு செய்யப்பட்டது பெரும் சர்ச்சை யை கிளப்பியுள்ளது. தேர்தல்ஆணையம் அதிகாரப்பூர்வ மாகவே பாஜகவை ஆதரிக்கின்றதா என கேள்விகள் எழுப்பப்பட்டது. பாஜக தில்லி மாநிலக்குழுவின் அதிகாரப்பூர்வ எக்ஸ் பக்கத்தில் அக்கட்சி யின் சில தலைவர்களும் தேர்தல் ஆணைய அதிகாரிகளும் சந்தித்தது குறித்து ஒரு பதிவு வெளியிடப்பட்டது. அப்பதிவை தேர்தல் அலுவலரின் அதிகாரப்பூர்வ கணக்கு மறுபகிர்வு செய்துள்ளது. இதனை ஸ்கிரீன் ஷாட் எடுத்து தேர்தல் ஆணை யத்தின் இந்த பாஜக ஆதரவு செயல்பாடு குறித்து கேள்வி எழுப்பப்பட்டது. இத னைத் தொடர்ந்து பாஜக செய்தி தவறுத லாக பகிரப்பட்டதாகவும்,இந்த சம்பவம் தொடர்பாக நடவடிக்கை எடுக்கப்பட் டுள்ளதாகவும் தேர்தல் அதிகாரிகள் சமாளித்துள்ளனர். பொதுவுடமை இயக்கத்தின் பெருமைமிகு தலைவர்களில் ஒருவரான தோழர் ஜோதிபாசு நினைவு தினமான இன்று (ஜனவரி 17 ) மேற்கு வங்கத்தில் ஜோதிபாசு சமூக ஆய்வுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி மையத்திற்கான முதல் சொந்தக் கட்டடம் திறக்கப்படுகிறது. ஹிண்டன்பர்க் ஆய்வு நிறுவனம் மூடப்படுவதாக அதன் நிறுவனர் நடே ஆண்டர்சன் தெரிவித்துள்ளார். இந்நிறுவனம் அதானி குழுமத்தின் ஊழல் மற்றும் பங்கு முறை கேட்டை உலகிற்கு அம்பலப்படுத்தியது குறிப்பிடத்தக்கது. அதானி குழுமம் கார்ப்பரேட்டுகளுக்கான நிர்வாக விதிமுறைகளை மீறி, தனது பங்குகளை கையாளுவதற்காக முறைகேடுகள் செய்ததை ஹிண்டன் பர்க் நிறுவனம் கடந்த 2022 இல் வெளிக் கொண்டு வந்தது. இதுகுறித்து நடே ஆண்டர்சன் கூறு கையில், நாங்கள் மேற்கொண்டுவந்த பணிகள் நிறைவடைந்துவிட்டது. இந் நிலையில் எங்கள் நிறுவனத்தை கலைக்க முடிவு செய்துள்ளோம் என்றார். மேலும் அவர்களுடைய கடைசி ஆய்வான போன்ஸி வழக்கை முடித்து விட்டதாகவும், அதன் முடிவுகளை முறையாக அதற்குரிய அதிகாரிகளிடம் பகிர்ந்துள்ளதாகவும் தெரிவித்துள்ளார். இதனடிப்படையில் எங்கள் நிறுவனத் தின் பணிகள் இன்று முடிந்துள்ளது. இது தான் எங்கள் நிறுவனத்திற்கு கடைசி நாள் என்றும் தெரிவித்துள்ளார். இந்த முடிவு நிறுவனத்தின் செயல் திட்டம் மற்றும் நோக்கத்தின் அடிப்படை யிலான முடிவு என கூறப்படுகின்றது. எந்த வெளிப்புற அழுத்தத்தின் காரணமாகவும் நாங்கள் நிறுவனத்தை மூடத் திட்டமிடவில்லை எனவும், உடல்நலப் பாதிப்போ அல்லது தூண்டுதலின் காரணமாகவோ இம்முடிவிற்கு நாங்கள் செல்லவில்லை எனவும், இந்த அத்தியாயம் இயல்பாக அதன் முடிவுக்கு வந்துள்ளது எனவும் நடே ஆண்டர்சன் பேசியுள்ளார். ஆய்வு முடிவுகளை வெளியிடத் திட்டம் மேலும் மற்றவர்களையும் இது போன்ற ஆய்வுப்பணிகளை செய்யத் தூண்ட வேண்டும் என்பதற்காக இன்னும் ஆறு மாதத்தில் அந்நிறுவனம் மேற்கொண்ட ஆய்வு முறைகளை வெளியிடப் போவதாகவும், இதற்கான ஆவணங்கள் மற்றும் காணொலிகளை பொதுவெளியில் வெளியிட திட்டமிட்டுள்ளதாகவும் அவர் கூறியுள்ளார். அவரின் இந்த ஆய்வுப்பணிகளின் காரணமாக பெரும் பணக்காரர்கள், நிறுவனங்கள் என 100 தனிநபர்கள், ஒழுங்கு முறை அதிகாரிகளால் சிவில் மற்றும் கிரிமினல் வழக்குகளை சந்தித்துள்ளனர். இதனை குறிப்பிட்ட அவர் ‘நாங்கள் அசைத்துப் பார்க்க நினைத்த நிறுவனங்களை அசைத்துப் பார்த்தோம்’ என குறிப்பிட்டுள்ளார். அடுத்த வாரத்தில் அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக டொனால்டு டிரம்ப் பதவியேற்க இருக்கிறார். அமெரிக்க ஜனநாயகத்தின் வரலாற்றில் நீதிமன்றத்தால் தண்டிக்கப்பட்ட ஒரு “குற்றவாளி” தண்டனையைத் தலையில் சுமந்து கொண்டு ஜனாதிபதியாக பதவியேற்பது இதுவே முதல்முறை. ஆணவமும் அதிகாரமும்ஜனநாயக விழுமியங்கள், நாடாளுமன்ற மரபுகள், காலம்காலமாக பின்பற்றி வருகின்ற நடைமுறைகள் என்று எதைப் பற்றியும் கவலைப்படாமல், தான் என்ற ஆணவத்தோடு, தன்னை மட்டுமே முன்னிறுத்தி செயல்படும் டிரம்ப், தனது நடவடிக்கைகள், செயல்முறைகள், அணுகுமுறை என எதையும் மாற்றிக்கொள்ளாமல் அமெரிக்க நாட்டை மீண்டும் ஆட்சி செய்ய இருக்கிறார். உலகின் மிகப்பெரிய பொருளாதாரம், உலகின் மிகப்பெரிய ராணுவம், உலகின் மிகப்பெரிய சந்தை, அறிவியல்-தொழில் நுட்ப ஆற்றலின் சிகரம், இவை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக உலகின் மிகப்பெரிய ஜனநாயகம் என்றெல் லாம் அடையாளப்படுத்தப்பட்டு அங்கீகாரம் பெற்றி ருக்கும் அமெரிக்காவின் ஜனாதிபதியாக டிரம்ப் பொறுப்பேற்பது அமெரிக்க மக்களின் வாழ்க்கையை மட்டுமல்ல உலக மக்கள் அனைவரையும் ஏதாவது ஒரு வகையில் பாதிக்கக்கூடிய ஒரு நிகழ்வு என்பதில் ஐயமில்லை. “தான்” என்ற ஆங்காரத்தையும், தங்களிடம் இல்லா தது எதுவும் இல்லை என்ற தற்பெருமையும், உலக நாடுகள் அனைத்தையும் மேலாண்மை செய்து உலகை ஒழுங்குபடுத்தும் தகுதி தங்களிடம் மட்டுமே இருக்கிறது என்ற அகம்பாவமும் சராசரி அமெரிக்கரின் மரபணுக் குணங்கள். மேனாள் அமெரிக்க உள்துறை செயலர் சொன்னது போல அவர்களைப் பொறுத்தவரை “அமெரிக்கா உலகின் எந்த நாட்டாலும், யாராலும் தவிர்க்கமுடியாத ஒரே நாடு” (’ ). தங்களது நாட்டைப் பற்றிய பெருமிதமும், தங்களது தகுதிகளின் மீது தன்னம்பிக்கையும், தாய்நாட்டுப் பற்றும் அனைவருக்கும் இயற்கையானதே! தன்னால் முடியும் என்பது தன்னம்பிக்கை. தன்னால் மட்டுமே முடியும் என்பது ஆணவம்! இந்த ஆணவமே ஒரு நாட்டின் தலைவரை வழிநடத்தும் கொள்கையாக இருந்தால் அந்த நாட்டின் செயல்பாடுகள் எப்படி இருக்கும் என்பதை பதவியேற்பதற்கு முன்னரே டிரம்ப் வெளிப்படுத்த துவங்கிவிட்டார். இறுமாப்புடையவனின் முதல் நோக்கம்அமெரிக்க குடியரசு தலைவரின் அதிகாரப்பூர்வ இல்லமான வெள்ளை மாளிகையின் ஓவல் அலுவல கத்தில் அமர இருக்கும் டிரம்ப்பின் கைகளில் இருக்கும் அதிகாரங்கள் சாதாரணமானவையல்ல. கடந்த முறை அவர் ஆட்சியில் இருந்தபோது நாடாளுமன்றத்தில் அவரது கட்சிக்கு போதுமான பெரும்பான்மை இருக்கவில்லை. இந்த முறை அவருக்கு நாடாளு மன்றத்திலும் பெரும்பான்மை உள்ளது. நமது நாட்டைப்போல நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களைத் தான் அமைச்சர்களாக நியமிக்க வேண்டும் என்ற கட்டாயமும் அங்கே இல்லை. அவருக்குப் பிடித்தமான யாரையும் அவர் அமைச்சராக வைத்துக் கொள்ளலாம். நமது வீட்டு குழந்தைகளுக்கு பீசா ஆர்டர் செய்து அனுப்புவதைவிட வேகமாக அவரால் உலகம் முழுமையும் கண்ணிமைக்கும் நேரத்தில் இருபது முறை எரித்துச் சாம்பலாகும் சக்திவாய்ந்த அணு ஆயு தங்களை தாங்கிய 5044 அதிவேக ஏவுகணைகளை எந்த நாட்டை நோக்கியும் ஏவமுடியும். இறுமாப்பு உடையவன் கைகளில் அதிகாரமும் ஆயுதமும் கிடைத்தால் எப்படிப்பட்ட விபரீதங்கள் நிகழக்கூடும் என்பதை உலக வரலாற்றின் பல பக்கங்களில் பார்த்துள்ளோம். தங்கள் கரங்களில் இருக்கும் அதிகாரத்தை வைத்து அடுத்த நாட்டவர்களது நிலங்களையும், வளங்களையும் கைப்பற்று வதுதான் அவர்களது முதல் நோக்கமாக இருக்கும். கிரீன்லாந்தை கைப்பற்ற சதித்திட்டம் ஆட்சியில் அமர்ந்தவுடன் அண்டை நாடான கனடாவை அமெரிக்காவின் 51 ஆவது மாநிலமாக இணைக்க வேண்டும் என்று தன் விருப்பத்தை வெளியிட்டதோடு மட்டுமில்லாமல் அப்படி இணைத்துக் கொள்ள கனடா உடன்படவில்லையென்றால் அந்நாட்டின்மீது பல பொருளாதாரத் தடைகளை விதிக்க இருப்பதாகவும் மிரட்டுகிறார். டென்மார்க் நாட்டுக்கு சொந்தமான கிரீன்லாந்து தீவினை தங்களுக்கு விற்றுவிடவேண்டும் என்று கேட்கிறார். ஆர்க்டிக் துருவப்பிரதேசமான இந்த தீவு அமெரிக்காவுக்கு அருகில் உள்ளது. அமெரிக்கா வுக்கு இங்கே ஒரு விமானத்தளம் இருக்கிறது. 57000 மக்கள் மட்டுமே வாழும் இந்த தீவில் சமீபத்தில் நடத்தப்பட்ட புவியியல் ஆய்வு, மின்சார வாகனங்கள் மற்றும் அதற்கான பேட்டரிகள் செய்ய அவசியமான 34 மூலப்பொருட்களில் 25 பொருட்கள் ஏராளமாக இந்த தீவில் இருப்பதைக் கண்டுபிடித்துள்ளது. இந்த தீவைச் சுற்றி 28,000 சதுர கிலோமீட்டர் நிலப்பரப்பில் பனிப்பாறைகள் உருகத் துவங்கியுள்ளன. அதற்கு கீழே ஏராளமான பெட்ரோலிய கச்சா எண்ணெய்யும் எரிவாயுவும் மண்டிக்கிடப்பதாக ஆராய்ச்சிகள் தெரிவித்துள்ளன. “அமெரிக்காவின் பாதுகாப்புக்காகவும், உலக நாடுகளின் நன்மைக்காகவும் கிரீன்லாந்து அமெரிக்காவுக்கு சொந்தமான தாகவும் அதன் ஆட்சியிலும் இருக்கவேண்டும் என்று அமெரிக்கா கருதுகிறது” என டிரம்ப் அறிவித்த சில நாட்களில் டிரம்பின் மகன் டொனால்டு டிரம்ப் ஜூனியர், கிரீன்லாந்துக்கு சென்று சில ஏற்பாடுகளை செய்து வந்துள்ளார். குடியரசுக் கட்சியைச் சார்ந்த சில நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் கிரீன்லாந்தை அமெரிக்கா கையகப்படுத்தும் அதிகாரத்தை டிரம்புக்கு வழங்க ஒரு சட்ட முன்வடிவை தயார் செய்து, சக நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களின் பார்வைக்கு அனுப்பியுள்ளனர். தற்போது டிரம்ப் பனாமா கால்வாயின் நிர்வாகத்தை அமெரிக்காவிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும் என்றும், ஒப்படைக்கத் தவறினால் ராணுவ நடவடிக்கை மூலம் கைப்பற்ற நேரிடும் என எச்ச ரித்துள்ளார். மெக்சிகோ வளைகுடாவை வளைக்க“மெக்சிகோ வளைகுடாவை” இனிமேல் “அமெரிக்க வளைகுடா” என்று அழைக்க வேண்டும் என்றும் தெரிவித்துள்ளார். தற்போது அமெரிக்காவில் இருக்கும் டெக்ஸாஸ், கலிபோர்னியா, நேவடா, ஊட்டா, கொலராடோவின் பெரும்பகுதி, நியூ மெக்சி கோ, அரிசோனா ஆகிய நிலப்பரப்புகள் அனைத்தும் ஒரு காலத்தில் மெக்சிகோ நாடாகவே இருந்தன. அந்நாட்டின்மீது யுத்தம் நடத்தி அந்நாட்டின் பரப்பள வில் 55% பகுதிகளை சமாதான ஒப்பந்தம் என்கிற பெயரில் அமெரிக்கா தன்னோடு இணைத்துக் கொண்டது. அதற்காக அமெரிக்கா மெக்சிகோவுக்கு 15 மில்லியன் டாலர்களை வழங்கியது. ஒரு ஏக்க ருக்கு 5 சென்ட் என்ற ஈனக்கிரையத்தில் லட்சக்கணக் கான ஏக்கர் நிலங்களை கைப்பற்றிக் கொண்டது. ஆப்கானிஸ்தான், பாகிஸ்தான், நேபாளம், மியான்மார், பங்களாதேஷ் போன்ற நாடுகளை யெல்லாம் சேர்த்து “அகண்ட பாரதம்” அமைக்க வேண்டும் என்று சில சங்கிகள் நம் நாட்டில் பேசி வருவது போல, கனடா, மெக்சிகோ, கிரீன்லாந்து போன்ற பகுதிகளைச் சேர்த்து “அகண்ட அமெரிக்கா” அமைத்திடவேண்டும் என்பது டிரம்பின் பேராசை. வரிவசூல் நெருக்கடி ஆயுதம்அந்நிய நாடுகளின் நிலங்களின் மீதும் வளங்க ளின் மீதும் கண் வைத்துவிட்ட டிரம்ப் அவைகளை வளைத்துப்போட தற்போது ஒரு புதிய அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளார். அமெரிக்காவில் வரி வசூலுக்காக ஐஆர்எஸ் - என்ற அரசு நிறுவனம் செயல்பட்டு வருகிறது. தற்போது வெளிநாடுகளில் இருந்து அமெரிக்காவுக்கு வரவேண்டிய வரிகள், கட்டணங்கள், ஈவுத் தொகைகள் ஆகியவற்றை வசூலிக்க தனியார் நிறுவனங்க ளால் நிர்வகிக்கப்படும் இஆர்எஸ் - என்ற அமைப்பை உடனடியாக துவங்க இருப்பதாக அறிவித்துள்ளார். அவரைப் பொறுத்தவரை அமெரிக்காவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யும் நாடுகளோடு கடந்த காலங்களில் போடப்பட்ட வணிக ஒப்பந்தங்கள் ஏற்றுமதி செய்யும் நாடுகளுக்கு சாதக மாகவும் அமெரிக்க நலனுக்கு பாதகமாகவும் இருக்கி றதாம். இதனால் அமெரிக்க மக்கள் மிகவும் அதிகமான வரிகளை கட்ட வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்தில் இருப்ப தாகவும் அதனை குறைப்பதற்காக அயல்நாடுகளில் இருந்து அமெரிக்காவுக்கு ஏற்றுமதி செய்பவர்களிடம் இருந்து அதிக கட்டணங்களையும், வரிகளையும் வசூலிப்பதே டிரம்பின் திட்டம். இதனால் கனடாவும், மெக்சிகோவும் மிக அதிகமாகப் பாதிக்கப்படும். கனடாவின் பொருளாதாரம் படுபாதாளத்திற்கு சென்று விடும். ஏற்கனவே பல பொருளாதாரச் சிக்கல்களில் மூழ்கித் தவிக்கும் மெக்சிகோ திவாலாவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை. டிரம்ப் தாக்குதலை இந்தியா சமாளிக்குமாசீனா, ஐரோப்பிய யூனியன் நாடுகள், ஜப்பான் மற்றும் இந்தியாவும் இந்த நடவடிக்கையால் வெகு வாகப் பாதிக்கப்படும். இந்தியாவைப் பொறுத்த வரை ஏற்கனவே ரூபாயின் மதிப்பு தொடர்ந்து சரிந்து வருவதால் டிரம்பின் இந்த தாக்குதலை சமாளிப்பது இந்தியாவுக்கு மிகவும் கடினமானதாக இருக்கும். அமெரிக்க ஏற்றுமதியை அதிகரித்தும், அமெரிக்க இறக்குமதிகளுக்கு மிக அதிகமாக வரி விதித்தும் தங்களுக்கு பெரும் சுமையாக இருக்கும் “வணிக உபரி தொகையினை” குறைக்க டிரம்ப் திட்டமிடுகிறார். இத்தகைய நடவடிக்கைகள் உலக பொருளாதார விநியோகச் சங்கிலியில் பெரும் அதிர்வலைகளை ஏற்படுத்தும். அதனால் உலகம் தழுவிய பொருளா தார மந்தம் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அநேகம். “மீண்டும் அமெரிக்காவை பிரம்மாண்டமாக கட்டமைப்போம் என்ற டிரம்பின் திட்டத்தை செயல்படுத்த அவர் எடுக்க இருக்கும் பல முன்னெடுப்புகளால் சர்வதேச அரசியல் சூழ்நிலைகள் வெகுவாக மாறும். அமெரிக்க உற் பத்திகளை பாதுகாக்க அதனைச் சுற்றி அவர் அமைக்க உத்தேசித்துள்ள “பாதுகாப்பு வளையம்” உலக ளாவிய வணிக சுதந்திரத்துக்கு பெரும் நெருக்கடி தரும். புலம்பெயர் தொழிலாளர்களின் எதிர்காலம் நிரந்தரமற்றதாக மாறிவிடும். புவி வெப்பமயமாக்கு தலை தடுத்து நிறுத்த சர்வதேச நாடுகள் எடுத்து வரும் நடவடிக்கைகள் அனைத்தும் முடங்கிப்போகும் அபாயத்தை தவிர்க்க முடியாது. டிரம்பைப் பொறுத்தவரை “புவிவெப்பமயமாதல் என்பது ஒரு அறிவியல் மோசடி. அமெரிக்கா மற்றும் வளர்ந்த நாடுகளிடம் இருந்து பணம் கறக்க விஞ்ஞானிகள் சிலர் தயாரித்துள்ள கட்டுக்கதை”. ஐக்கிய நாடுகள் சபை, சர்வதேசச் சட்டம் போன்ற அனைத்து நாடுகளின் உறவுகளைப் பேணி வளர்க்கின்ற எந்த அமைப்புகளிலும் அவருக்கு நம்பிக்கையில்லை. அமெரிக்க நலன் மட்டுமே முக்கி யம். உலக நன்மைகளைப் பற்றி சிந்திக்கவும், அதற் காக பணம் செலவழிக்கவும் அமெரிக்கா இனிமேல் முன்வராது என்பதே அவரது நிலைப்பாடு. நட்பால் நன்மையில்லைஇந்தியாவைப் பொறுத்தவரை, பிரதமர் மோடிக்கும் டிரம்புக்கும் தனிப்பட்ட நட்பு இருப்ப தால் டிரம்பின் பதவிக்காலம் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று அமெரிக்காவில் இருக்கும் சங்கிகள் பிரச்சாரம் செய்துவருகிறார்கள். அவரது நிர்வாகத்தில் இடம் பெற்றுள்ள இந்திய வம்சாவழி அமெரிக்கர்களைக் காண்பித்து இந்தியர்களை டிரம்ப் மிகவும் நம்பி நேசிப்பவர் என்று சொல்கிறார்கள். ஆனால் இது வரை பொருளாதார ரீதியாக இந்தியாவுக்கு பெரும் நன்மைகள் நடப்பதற்கான அறிகுறிகள் ஏதும் தெரியவில்லை. கடந்த முறைகூட அமெரிக்க ஆப்பிள் பழம் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிளுக்கு, இந்தியப் பொருட்க ளுக்கு உதவும் வகையில் அதிக இறக்குமதி வரி விதிக்கப்பட்டபோது இந்திய அரசை மிரட்டி அந்த வரி விதிப்பை நமது அரசு திரும்பப் பெற்றதை நினை வில் கொள்ள வேண்டும். டாலருக்கு சளி பிடித்தால் ரூபாய்க்கு ஜன்னிடிரம்ப் அரசு பின்பற்ற இருக்கும் பி-1 விசா நடை முறைகளை காரணம் காட்டி பல இந்தியத் தொழில் விற்பனர்களை, பல நிறுவனங்கள் வேலைகளிலி ருந்து நீக்கத்துவங்கிவிட்டன. பல பெரிய அமெரிக்கக் கம்பெனிகள் இந்தியத் தொழில் நுட்பவியலா ளர்களை வேலைகளில் அமர்த்தி அதற்கான உத்தர வாதக் கடிதங்களையும் சம்பந்தப்பட்டவர்களுக்கு வழங்கியிருந்ததால் அவர்களும் அமெரிக்க வேலை வாய்ப்பினை நம்பி ஏற்கனவே பார்த்துக்கொண்டிருந்த வேலைகளில் இருந்து விலகிவிட்டனர். இப்போது அவர்களுக்கெல்லாம் வழங்கப்பட்டிருந்த வேலை வாய்ப்புகளை சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்கள் டிரம்ப் நிர்வாகம் எடுக்க இருக்கின்ற கொள்கை முடிவுகளை சுட்டிக்காட்டி திரும்பப் பெறுவதாக தெரிவித்து விட்டனர். “அமெரிக்க டாலருக்கு சளி பிடித்தால் இந்திய ரூபாய்க்கு காய்ச்சல் வரும் என்பார்கள்! இப்போது ஜன்னியே வந்துவிடும்” என்று பயமாக இருக்கிறது என இந்திய ஏற்றுமதியாளர் ஒருவர் அச்சப்பட்டார். இடதுசாரி, ஜனநாயக அரசுகளுக்கு குறிஒன்று மட்டும் நிச்சயம்! ஜனவரி இருபதுக்குப் பின்னர் உலகம் நிச்சயமாக வழக்கமான உலகமாக இருக்காது. மதம் பிடித்தயானை வெண்கலப் பாத்தி ரக் கடைக்குள் புகுந்த கதைதான் நினைவுக்கு வருகிறது, எலான் மஸ்க், விவேக் ராமசாமி போன்ற இதய மற்ற “உலக கோடீஸ்வரர்களின் கூட்டு முயற்சியே” டிரம்பின் வெற்றி. நவீனத் தொழில் நுட்பங்களும், பெரும் பணமும், கலப்படமற்ற சுயநலமும் ஒன்று சேர்ந்து பொய்யான தகவல்களையும் தவறான பிரச்சா ரங்களையும் பயன்படுத்தி பொது மக்களுடைய எண்ணங்களையும் கருத்துக்களையும் தங்களுடைய விருப்பத்திற்கிணங்க வளைக்க முடியும் என்பதற்கு நடந்து முடிந்த அமெரிக்க குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் ஒரு எடுத்துக்காட்டு. உலகப் பணக்காரர்களின் பெரும் செல்வத்தையும், வரைமுறையில்லாத பொருளாதாரச் சுரண்டல்களையும் பாதுகாப்பது மட்டுமே டிரம்ப் அரசாங்கத்தின் நோக்கமாக இருக்க முடியும். தங்களது இந்த முயற்சியில் வெற்றியை ருசித்துவிட்ட இவர்கள், தற்போது உலகம் முழுவதும் இருக்கின்ற இடதுசாரி, ஜனநாயக அரசுகளைக் குறிவைக்க துவங்கிவிட்டனர். இங்கிலாந்திலும், ஜெர்மனியிலும் அடுத்த ஆட்சி மாற்றம் என்று பகிரங்கமாக பிரகடனம் செய்கிறார் எலான் மஸ்க். ஜெர்மனியில் மீண்டும் நாஜிக்களின் ஆட்சி வந்தால் மட்டுமே அந்த நாடு வளம் பெறும் என்ற பிரச்சாரத்தை தனது “டிவிட்டர்” நிறுவனம் மூலம் துவங்கிவிட்டார். உலகெங்கிலும் வலதுசாரி, பாசிச அரசுகளை ஜனநாயகத்தின் முகமூடியில் அமைப் பதே டிரம்ப் & எலான் மஸ்க் பாவக்கூட்டங்களின் நோக்கம். ஜனநாயகம், சமூக நீதி, சமத்துவம் ஆகிய வற்றில் நம்பிக்கை கொடை அரசியல் சக்திகள், உலகம் முழுவதும் கவனமாக இருக்கவேண்டும். இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற உள்ள நிலையில், கட்சியின் தத்துவார்த்த ஏடான (தி மார்க்சிஸ்ட்)-ல் வெளியாகியுள்ள தேர்வு செய்யப்பட்ட கட்டுரைகளின் சாராம்சம் இங்கு வெளியிடப்படுகிறது. ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக தலைமையிலான இந்துத்துவா - கார்ப்பரேட் கூட்டணி ஆட்சியின் கொடிய பொருளாதார தாக்குதலை எதிர்த்து மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வலுவான போராட்டங்களை நடத்தி வருகிறது. அந்தப் போராட்டங்களின் புதிய வடிவங்களை - வியூகங்களை மதுரையில் நடைபெற உள்ள 24வது அகில இந்திய மாநாட்டில் வகுக்க உள்ளது. உலகின் தலைசிறந்த பொருளாதார அறிஞரும் மார்க்சிய பொருளாதார வல்லுநருமான பேரா. பிரபாத் பட்நாயக் எழுதியுள்ள இக்கட்டுரை( 1–2 - 2024)நவீன தாராளமயமும், இந்துத்துவாவும் எப்படி ஒன்றுக்கொன்று உதவி செய்து வருகின்றன என்பதை விளக்குகிறார். 2008ல் அமெரிக்க வீட்டுவசதித் துறையில் ஏற்பட்ட சரிவு முதலாளித்துவ உலகின் நெருக்கடியை ஆழப்படுத்தியது. நவீன தாராளமயப் பொருளாதாரக் கொள்கை களுக்கும் ஜனநாயக அரசியல் முறைக்கும் இடையேயான முரண்பாடுகள் வெளிப்படையாயின. இந்த நெருக்கடியைச் சமாளிக்க ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி -2 (யுபிஏ-2) அரசு நிதிப் பற்றாக்குறையை அதிகரித்தது. இது சர்வதேச நிதி மூலதனத்தின் எதிர்ப்பையும், உள்நாட்டு பெருநிறுவன-நிதி மேல்தட்டின் கோபத்தையும் சம்பாதித்தது. இந்துத்துவா-பெரு முதலாளித்துவ கூட்டணியின் தோற்றம்இந்த சூழலில்தான் பெருமுதலாளித்துவ சக்திகள் இந்துத்துவா சக்திகளுடன் கைகோர்த்தன. நரேந்திர மோடி இந்த கூட்டணிக்கு ஏற்ற நபராக செயல்பட்டார். குஜராத் முதல்வராக இருந்தபோது நடத்திய முதலீட்டாளர் மாநாடுகளில் முகேஷ் அம்பானி, அனில் அம்பானி, கெளதம் அதானி, ரத்தன் டாடா, சுனில் மிட்டல், ஜாம்ஷெட் கோத்ரேஜ் போன்ற தொழிலதிபர்கள் மோடியை ‘நாட்டின் தலைமை நிர்வாகி’ ஆக்க வேண்டும் என ஆதரவு அளித்தனர். பெருமுதலாளிகளுக்கான சலுகைகள்இவர்களின் நம்பிக்கை வீண் போகவில்லை. கடந்த பத்தாண்டுகளில் பெருமுதலாளிகளுக்கு கணிசமான சலுகைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. கார்ப்பரேட் வரி 30%லிருந்து 22% ஆகக் குறைக்கப்பட்டது. 2014 முதல் 2023 வரை ரூ. 17. 46 லட்சம் கோடி வங்கிக் கடன்கள் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டன. பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் தனியார்மயமாக்கப்பட்டன. தேசிய பணமாக்கல் திட்டத்தின் கீழ் ரூ. 6 லட்சம் கோடி மதிப்புள்ள பொதுச் சொத்துக்கள் விற்கப்பட்டன. தொழிலாளர் எதிர்ப்புக் கொள்கைகள்29 தொழிலாளர் சட்டங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டு 4 தொழிலாளர் தொகுப்புச் சட்டங்களாக கொண்டுவரப்பட்டன. குறைந்தபட்ச ஊதியத்துக்கும் குறைவான ஊதியம் சட்டப்பூர்வமாக்கப்பட்டது. புதிய தொழிற்சங்கங்களை பதிவு செய்வது கடினமாக்கப்பட்டது. ஏற்கனவே உள்ள தொழிற்சங்கங்களை ரத்து செய்யும் அதிகாரம் வழங்கப்பட்டது. ஒப்பந்த முறை தொழிலாளர் நியமனம் எளிதாக்கப்பட்டது. விவசாயிகள் மீதான தாக்குதல்விவசாயிகளுக்கான நிறுவன கடன்கள் குறைக்கப்பட்டன. உள்ளீட்டு மானியங்கள் வெட்டப்பட்டன. பணப்பயிர்களுக்கான விலை ஆதரவு நீக்கப்பட்டது. மூன்று விவசாய சட்டங்கள் கொண்டு வரப்பட்டன. ஓராண்டு போராட்டத்துக்குப் பிறகே அவை திரும்பப் பெறப்பட்டன. சிறு வணிகர்கள் மீதான நெருக்கடிபணமதிப்பு நீக்கம் மற்றும் ஜிஎஸ்டி மூலம் சிறு வணிகர்கள் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டனர். இவை இரண்டுமே பிரெட்டன் வுட்ஸ் நிறுவனங்களின் பரிந்துரைகள். சிறு வணிகர்களின் கடன் சுமை அதிகரித்தது. வரி விதிப்பு கூடியது. கணக்கு வைப்பதற்கான செலவுகள் அதிகரித்தன. வேலையின்மை நெருக்கடிநான்கு காரணங்களால் வேலையின்மை கடுமையாக அதிகரித்துள்ளது: 1. நவீனதாராளமய கொள்கைகளால் வேலை உருவாக்கம் குறைந்தது. 2. அதிகரித்த ஏற்றத்தாழ்வுகளால் உற்பத்தி நெருக்கடி. 3. பணக்காரர்களின் நுகர்வு முறை வேலைவாய்ப்புகளை குறைக்கிறது. 4. சிறு தொழில்கள் மீதான தாக்குதல்கள் வேலை இழப்புக்கு காரணமாகின்றன. தீர்வுக்கான வழிபொருளாதார மாற்றங்கள் அவசியம்: மூலதன வெளியேற்றத்தை கட்டுப்படுத்த வேண்டும் வர்த்தகக் கட்டுப்பாடுகள் கொண்டு வர வேண்டும் அரசின் பங்கை அதிகரிக்க வேண்டும் சிறு உற்பத்தியாளர்களை பாதுகாக்க வேண்டும் விவசாயிகளை ஊக்குவிக்க வேண்டும் உள்நாட்டுச் சந்தையை விரிவுபடுத்த வேண்டும் உரிமை அடிப்படையிலான நல அரசை உருவாக்க வேண்டும்“வளர்ச்சியின் பலன்கள் சொட்டுச் சொட்டாக கீழே கசியும் என்ற நவீன தாராளமயத்தின் வாக்குறுதி முற்றிலும் பொய்யானது என்பது நெருக்கடியால் அம்பலமானது. ” “நவீன தாராளமய கொள்கைகளைத் தொடர் வதற்கு ஒரு புதிய கதையாடலும், புதிய ஒற்றை அணிதிரட்டலும் தேவைப்பட்டது. அதற்காகவே பெருமுதலாளித்துவ-நிதி மூலதன முதலாளித்துவம் பாசிச இந்துத்துவா சக்திகளை நோக்கித் திரும்பியது. ஜனநாயகத்தின் வெளித்தோற்றத்தை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு, உள்ளே நவீன தாராளமயக் கொள்கைகளைத் தொடர இது உதவியது. ” “தலைவரை தெய்வமாக்குவதே இத்தகைய கார்ப்பரேட் - மதவெறி கூட்டணி ஆட்சியின் முக்கிய குணாம்சம். உண்மைகளை ஏற்றுக்கொள்வது இதற்கு அந்நியமானது. தலைவர் சொல்வதே உண்மையாக இருக்க வேண்டும். தலைவரின் கொள்கைகளே சரியான கொள்கைகளாக இருக்க வேண்டும். ” “பணவீக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த வேலையின்மையை அதிகரிக்கும் நவீன தாராளமயக் கொள்கையின் முட்டாள்தனத்தை ஒரு உதாரணத்தின்மூலம் விளக்கலாம். சில பொருட்களின் விலையேற்றத்தை அரசு தலையீட்டால்கட்டுப்படுத்த முடியும். ஆனால் அதற்கு பதிலாக வேலையின்மையை அதிகரிப்பது கொடூரமானது. 1930களில் தேசிய மூலதனம் இருந்தது. அதனால் நாட்டின் நிதிப்பற்றாக்குறையை அதிகரிக்க முடிந்தது. இன்றோ சர்வதேச நிதி மூலதனம் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. எனவே தேசிய அரசுகள் அதன் விருப்பத்துக்கு எதிராக செயல்பட முடிவதில்லை. “கடந்த காலங்களில் தொழிற்சங்கங்களின் போராட்டங்களால் நான்கு தொழிலாளர் சட்ட திருத்தங்களை அமல்படுத்த முடியவில்லை. விவசாயிகளின் ஒரு ஆண்டு போராட்டம் மூன்று வேளாண் சட்டங்களை திரும்பப் பெறவைத்தது. இது மக்கள் ஒற்றுமையின் வெற்றி. ” “வெங்காயம், உருளை, தக்காளி போன்ற காய்கறிகளின் விலை உயர்வால் பணவீக்கம் உயர்கிறது. இதைக் கட்டுப்படுத்த ரிசர்வ் வங்கி வட்டி விகிதத்தை உயர்த்துகிறது. இது வேலையின்மையை அதிகரிக்கிறதே தவிர விலைவாசியைக் குறைப்பதில்லை. ” “பணமதிப்பு நீக்கமும் ஜிஎஸ்டியும் சிறு உற்பத்தியாளர்களை அழிக்கும் கருவிகளாக மாறின. இவை இரண்டுமே பன்னாட்டு நிதி நிறுவனங்களின் பரிந்துரைகள். இவற்றால் சிறு வணிகர்கள் கடன் சுமையில் மூழ்கினர். ” “இந்திய பொருளாதார கண்காணிப்பு மையத்தின் தரவுகளின்படி கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளாக வேலை செய்பவர்களின் எண்ணிக்கை அதே நிலையில் உள்ளது. ஆனால் உழைக்கும் வயதினர் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து உயர்கிறது. இது வேலையில்லா திண்டாட்டம் தொடர்ந்து அதிகரிப்பதைக் காட்டுகிறது. ” “நல அரசு என்பது வெறும் வார்த்தையாக இருக்கக்கூடாது. அது உரிமை அடிப்படையிலானதாக இருக்க வேண்டும். அதற்கான நிதி பணக்காரர்கள் மீதான வரி மூலமும், சொத்து வரி மூலமும் திரட்டப்பட வேண்டும். ” “பணக்காரர்களின் நலனுக்காக இயங்கும் இந்த பொருளாதார முறையை மாற்றாமல் மக்களின் வாழ்க்கையில் எந்த முன்னேற்றமும் இருக்காது. நமக்குத் தேவை பொருளாதார மாற்றமும் சமூக மாற்றமும்தான். ”கம்யூனிஸ்ட் எப்படியிருக்க வேண்டும்? சிவப்பாக இருக்க வேண்டுமென்று அர்த்தமில்லை!. கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு நிறமில்லை, சாதியில்லை, இனமில்லை, மதமில்லை. வேறென்ன? மனிதநேயம் மட்டுமே! உலக மக்கள் அனைவரும் பிறந்தது நல்ல வாழ்க்கைக்காக! அது இந்த பூமியில் தங்கு தடையின்றி கிடைக்க வேண்டும். மனித சமுதாயம் மேலும் மேலும் புதிய கண்டுபிடிப்புக்களை கண்டுபிடித்து அவை அனைத்தையும் மக்களின் முன்னேற்றத்திற்காக பயன்படுத்த வேண்டும் என்ற நல்ல நோக்கம் உடையவனே கம்யூனிஸ்ட்! இன்னும் தெளிவாகக் கூற வேண்டுமானால் ஊனமில்லாத பிறப்பு, நோயில்லாத உடம்பு. நிறைவான வாழ்க்கை, வயோதிகத்தில் மட்டுமே சாவு, சமாதானமான உலகம் இப்படியமையவுள்ள சமுதாயத்தை படைப்பவனே கம்யூனிஸ்ட்! மேலும் தெளிவு வேண்டுமா? ஒரு மனிதன் வாழ்வதற்கு உணவு - உடை - உறைவிடம் அவசியம். இவைகள் பல வண்ணங்களில் கிடைக்காவிட்டாலும், அவன் நடமாட, அன்றாடத் தேவைகளை மேற்கொள்ள இம் மூன்றும் அவனுக்கு தேவையான அளவு பூர்த்தி செய்யும் சமுதாயமே கம்யூனிச சமுதாயம்! இவ்வுன்னதமான சமுதாயத்திற்கு மக்களை அழைத்துச் செல்பவனே உண்மையான கம்யூனிஸ்ட்!!அவர்கள் என்ன செய்தார்கள்?சமுதாய மாற்றத்தின் சிற்பிகளான இந்த கம்யூனிஸ்டுகள், எப்படியிருக்க வேண்டும்? கார்ல்மார்க்ஸ், ஏங்கல்ஸ், லெனின், ஸ்டாலின், மாசேதுங், ஹோசிமின், காஸ்ட்ரோ, சே-குவேரா போன்ற பிதாமகன்கள் போல உருவத்தில் இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. இவர்கள் பின்பற்றிய, உருவாக்கிய தத்துவங்களை நடைமுறையில் கையாளும் மதிநுட்பம் கொண்டவர்களாக இருந்தாலே போதும்! அப்படியென்ன இத்தலைவர்கள் செய்தார்கள்? மார்க்சும், ஏங்கல்சும் 1848ஆம் ஆண்டு “கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அறிக்கை” என்ற நூலை வெளியிட்டு ‘கம்யூனிசம்’ என்ற மக்களுக்குரிய புதிய தத்துவத்தை இந்த முதலாளித்துவ உலகில் உலவச் செய்தனர். கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தத்துவத்தை ரத்தினச்சுருக்கமாக கூறுவதென்றால், “தனிச் சொத்துடைமையை ஒழித்தல்” என்பதாகும். அதாவது, நாட்டிலுள்ள அனைத்துச் சொத்துக்களும் அரசுடைமையாக்கப்பட்டு, அரசே முன் நின்று மக்களின் நலனுக்காக அச்சொத்துக்களை முறையாகப் பயன்படுத்தும் என்று பொருள். தனிச் சொத்து டைமை என்ற முதலாளித் துவத்தை எப்படி வீழ்த்துவது? பாட்டாளிகள் ஒரே வர்க்கமாக ஓர் அணியில் பிணைய வேண்டும். பாட்டாளி வர்க்கம் அரசியல் அதிகாரத்தை கைப்பற்ற வேண்டும்! அரசியல் அதிகாரத்தை, மக்கள் ஜனநாயகப் புரட்சியின் மூலம் கைப்பற்றினால் தான் நாட்டின் சொத்துக்கள் பொதுவுடைமையாகும். பொருட்களை பதுக்குகிற வேலை இச்சமுதாயத்தில் இருக்காது! உழைக்கிற நோக்கம் உறுதியாக்கப்படும்! ஒருவரையொருவர் கெடுக்கிற கேடு எண்ணம் தவிர்க்கப்படும்! மக்கள் ஜனநாயகப் புரட்சி, சோசலிசம் படிக்கட்டுகளை தாண்டி கம்யூனிசம் என்னும் உன்னதமான சமூகத்திற்குச் சென்றால் தான் மனிதர்களின் அனைத்துத் தேவைகளும் பூர்த்தியாகும். ஆகவே அச்சமுதாயத்தை படைக்க வழிவிடுங்கள் என்று தற்போதைய ஆளும் வர்க்கத்திடம் கம்யூனிஸ்ட் விண்ணப்பிக்க மாட்டான்!யாசகம் கேட்கமாட்டார்கள்புரட்சியை நடத்த ஆளும் வர்க்கத்திடம் யாசகம் கேட்க முடியாது!. முதலாளித்துவம், நிலப் பிரபுத்துவம், ஏகாதிபத்தியம் என்றுமே சோசலிச சமூகம் அமைய புரட்சியை அனுமதிக்காது. இருப்பவன் - இல்லாதவன், ஏழை - பணக்காரன், உழைப்பவன் உழைப்பைத் திருடுபவன் என்ற இழிவான சமுதாயக் கட்டமைப்பு தொடர்ந்து நீடித்துக் கொண்டேயிருக்க வேண்டும் என்று தான் இம்மூன்று சக்திகளும் சிரத்தையோடு எப்போதும் செயல்பட்டுக் கொண்டேயிருக்கும். ஏனெனில், சோசலிசம் மலர்ந்து விட்டால் தகுதிக் கேற்ப வேலை, வேலைக்கேற்ற ஊதியம் அமலாகும். எனவே ஒவ்வொரு மனிதனும் அவரவர் தகுதிக்கு பணியாற்றியே ஆக வேண்டும். ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் அமர்ந்தே உணவருந்திய, ஆதிக்கம் செலுத்தியே பழக்கப்பட்ட முதலாளித்துவ - நிலப்பிரபுத்துவவாதிகள் எப்பாடுபட்டேனும் புரட்சியை நடத்த விட மாட்டார்கள்! ஆனால் பாட்டாளி வர்க்கம் விவசாயிகளை நேசப்படையாக இணைத்துக் கொண்டு மக்கள் ஜனநாயகப் புரட்சியை கம்யூனிஸ்டுகள் தலைமையில் நடத்தியே தீரும்! சகலவிதமான அதிகாரம், படை பலங்களைக் கொண்ட முதலாளித்துவ, நிலப்பிரபுத்துவ சக்திகளை வீழ்த்தி மக்கள் ஜனநாயகப் புரட்சியை தலைமை தாங்கி நடத்தும் கம்யூனிஸ்டுகள் எப்படிப்பட்ட மனவலிமையுடன், வர்க்க உணர்வுடன் மக்கள் தலைவனாக இருக்க வேண்டும் தெரியுமா?தொழிலாளி வர்க்க குணம்ஏற்கனவே கூறிய மாதிரி சிவப்பாகவோ அல்லது ஹெர்குலஸ் போல கட்டுடல் கொண்ட பலசாலியாகவோ ஒரு கம்யூனிஸ்ட் இருக்க வேண்டியதில்லை. எதார்த்தவாதியாக, தொழிலாளி வர்க்க குணத்தோடு இருந்தாலே போதும். எதார்த்தம் என்றால் வெகுளி என்று அர்த்தம் அல்ல! உண்மை பேசுபவர்களாக, மக்களிடம் சகஜமாகப் பழகுகின்ற தன்மைதான் எதார்த்தம். தொழிலாளி வர்க்க குணம் என்றால், ஏதாவது ஒரு தொழிற்சாலையில் பணிபுரியும் தொழிலாளியாக இருக்க வேண்டும் என்று அர்த்தம் இல்லை. அநியாயம் எங்கு நடந்தாலும், அப்போதே அதற்கு நியாயம் கேட்கும் பாங்கு வேண்டும்! அநீதிகளுக்கு எதிராக மக்களை திரட்டி, போராட்டக்களத்தில் இறங்கி வெற்றி காணும் தளபதிகளாக விளங்க வேண்டும்! அதுதான் தொழிலாளி வர்க்க குணம். அதுமட்டுமல்ல, கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தத்துவங்களை மனதிற்குள் நிலை நிறுத்த வேண்டும். ஸ்தாபன கோட்பாடுகளை கட்சித்தலைமை வழிகாட்டுதலோடு கடைப்பிடிக்க வேண்டும். தத்துவம், நடைமுறை இவ்விரு வீரியமான விசயங்களை இரட்டை மாட்டு வண்டி போல சீராக இயக்க வேண்டும். தத்துவம் இல்லாத நடைமுறை குருட்டுத்தனம் போன்றது, நடைமுறை இல்லாத தத்துவம் மலட்டுத்தனம் போன்றது என்று புரட்சியாளர் ஸ்டாலின் கூறியுள்ளதை ஒவ்வொரு கம்யூனிஸ்டும் நினைவு கூர்ந்து செயலாற்ற வேண்டும். காற்றும், நீரும் மனிதனுக்கு உயிர் வாழ எப்படி அவசியமோ, அதுபோல கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு தத்துவமும், நடைமுறையும் சமுதாய மாற்றத்திற்கான ஜீவனான கண்கள் என்று உணர வேண்டும். எளிமையே வலிமை!கம்யூனிஸ்டுகளின் செயல்பாடுதான் உண்மையான அழகு! மக்களுக்கு ஒத்துவராத அந்நிய வர்க்கப் பண்புகளான டாம்பீகம், லஞ்சம், ஊழல், மது அருந்துதல், வரதட்சணை வாங்குதல், மனைவிகளை அடித்தல், ஒழுக்கக்கேடு போன்றவற்றிற்கு வெகு தொலைவாக இருப்பவர்களே கம்யூனிஸ்ட்! எளிமையான வாழ்க்கையை கடைப் பிடிப்பவன் கம்யூனிஸ்ட்! எளிமை என்றால், எலும்பும் தோலுமாக, அழுக்குச் சட்டையோடு சொன்ன வேலைகளை செய்யும் அப்பாவி என்று அர்த்தமல்ல! பல நவீன வசதி வாய்ப்புக்களோடு வாழ்ந்து கொண்டிருந்தாலும், அரசு அதிகாரத்தில் அமர்ந்திருந்தாலும், அவைகளை தவிர்த்து குடும்ப நிகழ்ச்சிகளை பழமையான சடங்குகளை சங்கட மில்லாமல் கடந்து ஆடம்பர மில்லாமல் நடத்துவது, மக்க ளோடு, தொழிலாளர்களோடு சகஜமாகப் பழகி அவர்களின் அன்றாடப் பிரச்சனைகளை போக்கி நன்மதிப்பை பெறுவது தான் எளிமை! பதவிகளுக்காக நாடி ஓடிச் செல்லாமல், பதவி வரும் போது மட்டுமே அதை ஏற்று, பணிவோடு நடந்து துணிவோடு செயல்படுவதும் எளிமையான வாழ்க்கையே! அது மட்டுமல்ல, நாட்டு ஒற்றுமை, மக்கள் நலனுக்கான போராட்டங்களின் போது மரணத்தை புன்னகையோடு வரவேற்பவன் கம்யூனிஸ்ட்! கம்யூனிஸ்ட் என்றுமே புதைக்கப்படுவதில்லை! விதைக்கப்படுகிறான். !மக்கள் ஊழியர்கள்!தன்னலம் பெரிதா, கட்சிநலன் பெரிதா என்றால் கட்சி நலன்தான் பெரிது என்பவன் கம்யூனிஸ்ட் ! கட்சிநலன் பெரிதா நாட்டுநலன் பெரிதா என்றால் நாட்டுநலனே என்று உடன் சொல்பவனும் கம்யூனிஸ்ட்! உலகிலேயே உயர்ந்த சிறந்த பதவி கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உறுப்பினர் பதவி மட்டுமே என்று உரத்த குரலில் சொல்பவனும் கம்யூனிஸ்டே!! மேற்குவங்கத்தில் ஜோதிபாசு, புத்ததேவ் மாநில முதல்வராக இருந்த போதும் சரி! திரிபுராவில் நிருபன் சக்கரவர்த்தி, தசரத்தேவ், மாணிக்சர்க்கார் முதல்வராக இருந்த போதும் சரி! கேரளாவில் இஎம்எஸ், இ. கே. நாயனார், அச்சுதானந்தன் முதல்வராக இருந்தபோதும் சரி! தற்போது பினராயி விஜயன் தலைமையில் மாநில அரசு இயங்குகிற போதும்சரி, முதல்வர் உள்பட அமைச்சர்கள் - சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் - நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் லட்சக்கணக்கான ரூபாய் மாத ஊதியம் பெற்றாலும், அவைகளை கட்சி அலுவலகத்தில் கொடுத்துவிட்டு, கட்சி தரும் மாத அலவன்ஸான ரூ. 13,000 முதல் ரூ. 15,000 வரை மட்டும் பெற்றுக் கொண்டு குடும்பம் நடத்துபவர்கள் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் மட்டுமே உள்ளனர்! மேலும் கம்யூனிஸ்டுகளின் வீடுகளிலிருந்தது சிபிஐ, அமலாக்கத்துறை, வருமான வரித்துறை அதிகாரிகள் ரெய்டு நடத்தி கோடிக்கணக்கான ரூபாய்கள், தங்க ஆபரணங்கள், ஆவணங்கள் கைப்பற்றப்பட்டன என்ற செய்தி இதுவரை எந்த நாளிதழிலும் வரவில்லை என்ற செய்திக்கு சொந்தக்காரர்கள் கம்யூனிஸ்டுகளே! ஏனென்றால் அவர்கள் என்றும் மக்கள் ஊழியர்களே! இத்தகைய உன்னதமான உறுப்பினர்களைக் கொண்ட இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யின் 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு மதுரையில் 2025 ஏப்ரல் 2-6 வரை நடைபெற உள்ளது. பொதுமக்களே, பாஜகவுக்கும் காங்கிரஸுக்கும் ஏனைய முதலாளித்துவ, சாதியக் கட்சிகளுக்கும் மாற்று சக்தி கம்யூனிச இயக்கமே! திரும்பிப் பாருங்கள் - யோசியுங்கள்! வாழுகிற போதே சொர்க்கத்தை உணர்வோம்! அனுபவிப்போம்! கம்யூனிச சமுதாயத்தை படைப்போம்!பாஜக தலைவர்களும் அமைச்சர்களும் பொய் பேசுவதையே வழக்கமான ஒன்றாக மாற்றிக்கொண்டுள்ளனர். யார் கேட்கப்போகிறார்கள் என்று வரலாற்றை திரித்துக் கூறுவது, அரசின் சாதனை என்ற பெயரில் பொய்யான புள்ளி விவரங்களை அவிழ்த்து விடுவது அவர்க ளின் வாடிக்கையாக உள்ளது. இப்படித்தான் அருப்புக்கோட்டை - தூத்துக்குடி புதிய ரயில் பாதை திட்டத்திற்கு மாநில அரசு எதிர்ப்பு தெரி வித்ததால், அத்திட்டம் கைவிடப்பட்டது என்று ரயில்வே அமைச்சர் அஸ்வினி வைஷ்ணவ் உண்மைக்கு மாறான தகவலை கூறினார். ஒன்றிய அமைச்சர் பதவியில் இருப்பவர்கள் அதிகாரப்பூர்வ தகவல்களை கேட்டு தெரிந்து கொண்டுதான் பேசுவார்கள். ஆனால் பாஜக அமைச்சர்கள் தெரிந்தும் உண்மையை பேச மறுக்கிறார்கள். அருப்புக்கோட்டை -தூத்துக்குடி புதிய ரயில் பாதை திட்டத்திற்கு ஒன்றிய அரசின் இடைக்கால பட்ஜெட்டில் ரூ. 100 கோடியும் வழக்கமான பட்ஜெட்டில் ரூ. 18 கோடியும் ஒதுக்கப்பட்டது. அத்திட்டத்திற்கு முழுமையாக நிதி ஒதுக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தப்பட்டு வரும் நிலையில் ரயில்வே அமைச்சரின் அபாண்டமான குற்றச்சாட்டு கடும் கண்ட னத்திற்கு உரியது. தாம் பேசியது தவறானது எனத் தெரிந்த பின்னரும் ஒன்றிய அமைச்சர் வருத்தம் தெரி விக்கவில்லை. மாறாக தனுஷ்கோடி என்று ஏதோ ஒன்றை கூறி மழுப்புகிறார். இது மட்டுமல்ல, ரயில்வே திட்டங்களுக்கு நிதி ஒதுக்குவதிலும் தமிழகத்தை ஒன்றிய பாஜக அரசு தொடர்ந்து வஞ்சித்து வருகிறது. ஏற்கனவே கடந்த பட் ஜெட்டில் அறிவிக்கப்பட்ட பல திட்டங்கள் செயல் படுத்தப்படாமல் கிடப்பில் போடப்பட்டுள்ளன. தமிழ்நாட்டு ரயில்வே திட்டங்களுக்கு குறை வான நிதியே ஒதுக்கப்படுகிறது. கடந்த ஆண்டு மக்களவையில் தாக்கல் செய்யப்பட்ட இடைக்கால பட்ஜெட்டில் தமிழகத்தில் 11- புதிய பாதைகளுக்கு 976. 1 கோடி ரூபாய் மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டது. வழக்கமான பட்ஜெட்டில் வெறும் 301. 3 கோடி ரூபாய்தான் ஒதுக்கப்பட்டது. மேலும் புதிய வழித்தடத் திட்டங்களுக்கான ஒதுக்கீட்டில் ரூ. 674. 8 கோடி வெட்டப்பட்டது. பொதுபட்ஜெட்டில் சென்னை மெட்ரோ உள்ளிட்ட தமிழ்நாட்டின் புதிய திட்டங்களுக்கு அநீதி இழைக்கப்பட்டது. திண்டிவனம் - செஞ்சி - திருவண்ணாமலை, திண்டிவனம் - நகரி, அத்திப்பட்டு - புத்தூர், ஈரோடு - பழனி, சென்னை -கடலூர் - மகாபலி புரம், ஸ்ரீபெரும்புதூர் - கூடுவாஞ்சேரி - இருங் காட்டுக் கோட்டை - ஆவடி - ஸ்ரீபெரும் புதூர் ஆகிய ஏழு முக்கிய திட்டங்களில் எந்த வித முன்னேற்றமும் இல்லை. அதேபோல், தமிழ கத்திற்கான இரட்டைப் பாதைத் திட்டங்க ளுக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டை 285. 64 கோடி ரூபாய் அளவுக்கு ஒன்றிய அரசு குறைத்தது. இப்படி யாக தமிழகத்திற்கு ஒன்றிய அரசு இழைத்த துரோகத்தை எடுத்துக்கூற வேண்டும் என்றால் ஒருநாள் போதாது. ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் 2025 - ஜுவரேவ் அபாரம்2025ஆம் ஆண்டின் முதல் மற்றும் 113 ஆண்டுகால பழமையான ஆஸ்தி ரேலிய ஒபன் கிராண்ட்ஸ்லாம் டென்னிஸ் தொடர் மெல்போர்ன் நகரில் நடைபெற்று வருகிறது. வெள்ளிக்கிழமை அன்று நடை பெற்ற ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு மூன்றா வது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 2ஆவது இடத்தில் உள்ள ஜெர்மனி யின் ஜுவரேவ், தரவரிசையில் இல்லாத பிரிட்டனின் ஜேக்கப்பை எதிர்கொண்டார். தொடக்கம் முதலே ஆதிக்கம் செலுத்திய ஜுவரேவ் 6-3, 6-4, 6-4 என்ற செட் கணக்கில் வெற்றி பெற்று 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறினார். அல்காரஸ் 2:55 மணிநேர போராட்டம் இதே பிரிவில் நடைபெற்ற மற்றொரு மூன்றாவது சுற்று ஆட்டத் தில், தரவரிசையில் 3ஆவது இடத்தில் உள்ள ஸ்பெயினின் அல்காரஸ், தர வரிசையில் இல்லாத போர்ச்சுக்கலின் நுனோவை எதிர்கொண்டார். அல்கா ரஸுக்கு எதிராக சரிசமமான அளவில் அதிரடியாக விளையாடியதால் இந்த ஆட்டம் தொடக்கம் முதலே பரபரப் பாக நடைபெற்றது. இறுதியில் 6-2, 6-4, 6-7(3-7), 6-2 என்ற செட் கணக்கில் 2:55 மணிநேர போராட்டத்துடன் அல்காரஸ் வெற்றி பெற்று 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறினார். 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறிய முன்னணி வீரர்கள் : பவுல் (அமெரிக்கா), டேவிட் நோவிச் (ஸ்பெயின்)காயம் காரணமாக ஒசாகா விலகல்2 முறை (2019, 2021) ஆஸ்திரேலிய சாம்பியன் பட்டம் வென்ற ஜப்பானின் ஒசாகா, தனது மூன்றாவது சுற்று ஆட்டத்தில் சுவிட்சர்லாந்தின் பென்கிச்சை எதிர்கொண்டார். இருவரும் தரவரிசையில் இல்லாதவர்கள். இத்தகைய சூழலில் பென்கிச் அதிரடியாக விளையாடி 7-6 (7-3) என்ற புள்ளிக்கணக்கில் முதல் செட்டை கைப்பற்றினார். அடுத்த சில நிமிடங்களில் ஜப்பானின் ஒசாகா காயம் காரணமாக வெளியேறினார். இதனால் அதிர்ஷ்ட வாய்ப்புடன் சுவிட்சர்லாந்தின் பென்கிச் 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறினார். 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறிய முன்னணி வீராங்கனைகள்: சபலென்கா (பெலாரஸ்), கவுப் (அமெரிக்கா), படோசா (ஸ்பெயின்), வெக்கிச் (செக் குடியரசு). பதவியை காப்பாற்ற தேவையில்லாத வேலை: 27 வயது வீரர் மீது பழி சுமத்தி தப்பிக்கும் கம்பீர்பாஜக முன்னாள் எம். பி., கவுதம் கம்பீர் சமீபத்தில் இந்திய அணியின் தலைமை பயிற்சி யாளராக நியமிக்கப்பட்டார். அவரது மோசமான பயிற்சி மற்றும் ஆடும் லெவன் தேர்வு காரணமாக நியூசி லாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான கிரிக்கெட் தொடரில் இந்திய அணி படுதோல்வியை தழுவியது. இத்தகைய சூழலில் கம்பீர் மீது இந்திய கிரிக்கெட் வாரியம் (பிசிசிஐ) நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்பட்ட நிலையில், தமது பத வியை காப்பாற்றிக் கொள்ள கம்பீர் தேவையில்லாத கருத்துக்கள் மூலம் கிரிக்கெட் விளையாட்டில் அரசியலில் ஈடுபட்டு வருகிறார். ஆய்வுக் குழு கூட்டத்தில், “இந்திய அணி ஏன் சரியாக செயல்படவில்லை?” என்று கேள்வி கேட்டதற்கு தனது கையாளாகாத தனத்தை ஒப்புக் கொள்ளாத கம்பீர், வீரர்கள் மனைவி மற்றும் குடும்பத்தினர் மீது பிசிசிஐ-யிடம் புகார் தெரிவித்தார். இதன் காரணமாகவே பிசிசிஐ வீரர் களின் குடும்பத்தினர் வந்து செல்வதற்கு கடும் கட்டுப்பாடுகளை விதித்திருக்கிறது. மேலும் அணியில் நடக்கும் விஷயத்தை இந்திய அணியின் இளம் நட்சத்திர வீரர் சர்பிராஸ் கான் பத்திரிகையாளர்களிடம் சொல்வ தாக கம்பீர் பிசிசிஐயிடம் குற்றச்சாட்டு ஒன்றை முன்வைத்து இருக்கிறார். இது பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இந்திய அணி ஏன் சரியாக செயல்படவில்லை என்று காரணம் கேட்டால், சம்மந்தம் இல்லாமல் அணியில் நடப்பதை சர்பிராஸ்கான் வெளியே சொல்கிறார் என்று கம்பீர் ஒரு இளம் வீரர் மீது பழியை சுமத்தி அவருடைய வாழ்க்கையே முடிக்க பார்ப்பதாகவும் ரசிகர்கள் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். வாஷிங்டன்,ஜன. 17- அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஆண்டனி பிளிங்கன் பத்திரிகையாளர் சந்திப்பு நடத்தினார். அப்போது இஸ்ரேல்-காசா போரில் அமெரிக்காவின் இஸ்ரேல் ஆதரவு நிலைப்பாட்டை குறித்து கேள்வி எழுப்பிய பத்தி ரிகையாளர் சாம் ஹுசைனியை அமை ச்சரின் பாதுகாவலர்கள் அடாவடியான முறையில் குண்டுக் கட்டாகத் தூக்கி வெளி யேற்றியுள்ளனர். பிளிங்கன் நடத்திய பத்திரிகையாளர் சந்திப்பில் இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலைக்கு பைடன் தலைமை யிலான அமெரிக்க அரசு தொடர்ந்து கொடுத்து வரும் ஆதரவு குறித்து பத்திரிகையாளர் சாம் ஹூசைனி கேள்வி எழுப்பினார். இதற்கு அரசின் செயலை மதிக்க வேண்டும் என பிளிங் கன் பதில் கூறினார். இதனைத்தொடர்ந்து மீண்டும் பேசிய ஹுசைனி, சர்வதேச பொது மன்னிப்பு ஸ்தாபனம் (அம் னஸ்டி இன்டர்நேஷனல்) உள்ளிட்ட அமைப்புகள் முதல் சர்வ தேச குற்றவியல் நீதிமன்றம் வரை அனைவரும் இஸ்ரேல் காசாவில் பாலஸ்தீனர்களை இனப்படுகொலை செய்கின்றது என கூறுகின்றனர். இதனை தான், நீங்கள் மதிக்கச் சொல்கிறீர்களா என கேள்வி எழுப்பினர். உடனடியாக அவரை அமைச்சரின் பாதுகாவலர்கள், குண்டுக்கட்டாக தூக்கி வெளியேற்றினர். அப்போது அமெரிக்காவில் பத்திரிகை சுதந்திரத்தைப் பற்றி புகழ்ந்து பேசி வரும் நீங்கள் இவ்வாறு செய்வது நம்நாட்டில் பத்திரிகை சுதந்திரத்தின் வீழ்ச்சியை தான் எடுத்துக்காட்டுகிறது என சத்தமிட்டார் சாம். மேலும் பிளிங்கன் ஒரு “குற்றவாளி” என்று கோஷமிட்டார். மேலும் சர்வதேச குற்றவியல் நீதி மன்றத்தின் குற்றவாளிக்கூண்டில் நீங்கள் ஏன் ஏறவில்லை எனவும் கேள்வி எழுப்பினார். பிப். 1-இல் ஒன்றிய அரசின் பட்ஜெட் தாக்கல்!புதுதில்லி, ஜன. 17 - நாடாளுமன்ற பட்ஜெட் கூட்டத்தொடர் இரண்டு கட்டங்களாக நடைபெறும் என எதிர்பார்க்கப்படும் நிலையில், இதில், முதல் கட்ட கூட்டத்தொடர் ஜனவரி 31 முதல் பிப்ரவரி 13 வரை நடைபெறும் என்றும், ஒன்றிய நிதியமைச்சர் நிர்மலா சீதாராமன், பிப்ரவரி 1 அன்று பட்ஜெட்டைத் தாக்கல் செய்வார் என்றும் தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. ஜனவரி 31 அன்று மக்களவை மற்றும் மாநிலங்களவையின் கூட்டுக் கூட்டத்தில் குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு உரையாற்றுவதன் மூலம் கூட்டத் தொடர் தொடங்கும். அதைத் தொடர்ந்து பொருளாதார ஆய்வறிக்கை தாக்கல் செய்யப்படும் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. ஆளுநர் ரவிக்கு எதிரான கூடுதல் மனு விசாரணைக்கு ஏற்பு!புதுதில்லி, ஜன. 17 - தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தில் நிறைவேற்றப்படும் சட்ட மசோதாக்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்காமல் ஆளுநர் ஆர். என். ரவி காலம் தாழ்த்துவதாக ஏற் கெனவே குற்றம் சாட்டப் பட்டது. இதுதொடர்பாக ஆளுநருக்கு எதிராக உச்ச நீதிமன்றத்தில் தமிழ்நாடு அரசு சார்பில் ரிட் மனுக்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டன. இந்நிலையில், துணை வேந்தர்கள் நியமனத்தில் ஆளுநர் ஆர். என். ரவி குறுக்கீடு தொடர்பாக புதிய கூடுதல் மனுவையும், தமிழ்நாடு அரசு தாக்கல் செய்தது. தமிழ்நாடு அரசு தரப்பு வழக்கறிஞர்கள் அபிஷேக் சிங்வி, பி. வில்சன் ஆகி யோர் தாக்கல் செய்த இந்த மனுக்களை நீதிபதிகள் ஜே. பி. பர்திவாலா, மகா தேவன் அடங்கிய உச்சநீதி மன்ற அமர்வு விசாரணைக்கு ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. கலைஞர் பன்னாட்டு அரங்கத்திற்கு சுற்றுச்சூழல் அனுமதிசென்னை,ஜன. 17- சென்னை ஈசிஆர் சாலையில் கலைஞர் பன்னாட்டு அரங்கம் அமைக்க தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையம் சுற்றுச்சூழல் அனுமதியை வழங்கியுள்ளது. வளர்ந்து வரும் தேவை, எதிர் காலத் தேவைகளை கருத்தில் கொண்டு சுமார் 25 ஏக்கர் பரப்பளவில் உலகத் தரத்தில் பன்னாட்டு அரங்கம் அமைக்கப் படும் என கடந்தாண்டு முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் அறி வித்திருந்தார். இந்நிலையில் கலைஞர் பன்னாட்டு அரங்கம் அமைக்க கடலோர மண்டல ஒழுங்குமுறை ஆணைய அனுமதி கோரி பொதுப்பணித்துறை விண்ணப்பித்திருந்தது. இந்நிலையில் கலைஞர் பன்னாட்டு அரங்கம் அமைக்க தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையம் சுற்றுச்சூழல் அனுமதியை வழங்கியுள்ளது. ஈரோடு கிழக்கில் போட்டி இல்லை; த. வெ. க. சென்னை,ஜன. 17- த. வெ. க பொதுச் செய லாளர் ஆனந்த் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், “ நடந்து முடிந்த விக்கிரவாண்டி இடைத்தேர்தல் போலவே பிப்ரவரி 5 ஆம் தேதி நடைபெற உள்ள ஈரோடு கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி இடைத்தேர்தலையும் புறக்க ணிப்பதோடு, எந்த கட்சிக்கும் ஆதரவும் இல்லை என்பதையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்” என்று கூறியுள்ளார். பொங்கல் தொகுப்பு விநியோகம் இன்று முடிகிறதுசென்னை,ஜன. 17- நியாய விலைக் கடைகளில் பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு சனிக்கிழமை (ஜன. 18) வரை வழங்க பணியாளர்களுக்கு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது. பொங்கல் பண்டிகையை முன்னிட்டு, தலா ஒரு கிலோ அரிசி மற்றும் சர்க்கரை, ஒரு முழுக் கரும்பு ஆகியவற்றை 2. 21 கோடி அரிசி குடும்ப அட்டைகள் மற்றும் முகாம் வாழ் இலங்கைத் தமிழர் குடும்பங்களுக்கு முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் உத்தரவுப்படி வழங்கப்பட்டது. இந்நிலையில், அனைத்து அரிசி குடும்ப அட்டைதாரர்களுக்கும் பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பை வழங்கும் விதமாக, ஜனவரி 18 வரை பொங்கல் தொகுப்பை வழங்க நியாயவிலைக்கடை பணியாளர்களுக்கு அதிகாரிகள் உத்தரவிட்டுள்ளனர். டெல்டா மாவட்டங்களில் இன்று கனமழைக்கு வாய்ப்புசென்னை,ஜன. 17- தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம் உள்ளிட்ட டெல்டா மற்றும் கடலோர மாவட்டங்களில் ஜனவரி 18 அன்று கனமழை பெய்ய வாய்ப்புள்ளதாக வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது. இது தொடர்பாக சென்னை வானிலை ஆய்வு மையம் வெளியிட்டுள்ள அறிவிப்பில், “கிழக்கு திசை காற்றின் வேகமாறுபாடு காரணமாக, ஜனவரி 18 தமிழகத்தில் ஒருசில இடங்களிலும், புதுவை மற்றும் காரைக்கால் பகுதிகளிலும், இடி, மின்னலுடன் கூடிய லேசானது முதல் மிதமான மழை பெய்யக்கூடும். பொதுவாக காலை வேளையில் லேசான பனிமூட்டம் காணப்படும். டெல்டா மாவட்டங்களான தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், மயிலாடுதுறை மற்றும் புதுக்கோட்டை, ராமநாதபுரம் ஆகிய மாவட்டங்களில் ஓரிரு இடங்களிலும், காரைக்கால் பகுதிகளிலும் கனமழை பெய்ய வாய்ப்புள்ளது என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. புதுக்கோட்டை செவிலியர் மீதான தாக்குதலுக்கு கண்டனம் சென்னை, ஜன. 17 - புதுக்கோட்டையில் செவிலியர் மீது நடைபெற்றுள்ள தாக்குதலுக்கு தமிழ்நாடு எம். ஆர். பி. செவிலியர்கள் மேம்பாட்டு சங்கம் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. இது தொடர்பாக சங்கத்தின் பொதுச்செயலாளர் நே. சுபின் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், புதுக்கோட்டை அரசு மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனையில் ஜனவரி 16 அன்று நோயாளி ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார். குடிபோதையில் இருந்த நோயாளியின் உறவினர்கள் செவிலியரை தாக்கியுள்ளது கண்டனத்துக்குரியது. செவிலியர்கள், மருத்துவர்கள், மருத்துவ ஊழியர்கள் அரசு மருத்துவமனைகளில் தாக்கப்பட்டு வருவது தொடர்கிறது. இந்த சம்பவத்தில் அரசும், காவல்துறையும் குற்றவாளி மீது சமரசமின்றி நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இதுபோன்ற சம்பவங்களை தடுக்க மருத்துவமனை பாதுகாப்பு சட்டத்தினை கடுமையாக அமல்படுத்த வேண்டும். மருத்துவமனைகளில் காவலர்களை நியமிக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியுள்ளார். ஜன. 21,22 சிவகங்கையில் முதலமைச்சர் கள ஆய்வுசென்னை,ஜன. 17- அரசின் நலத்திட்டங்கள் மக்களை சென்றடைகிறதா? என்று முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் மாவட்டம்தோறும் கள ஆய்வு செய்து அரசு விழாவில் பங்கேற்று பயனாளிகளுக்கு நலத்திட்ட உதவிகளை வழங்கி வருகிறார். மேலும் அந்தந்த மாவட்ட கட்சி நிர்வாகிகளை சந்தித்து கட்சி வளர்ச்சி குறித்தும் பேசி வருகிறார். இந்த நிலையில், முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் சிவகங்கை மாவட்டத்திற்கு வருகிற 21 மற்றும் 22 ஆம் தேதிகளில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டு கள ஆய்வு செய்கிறார். ஜனவரி 21 அன்று காரைக்குடி அழகப்பா பல்கலைக்கழகத்தில் நூலகத்தை முதலமைச்சர் திறந்து வைக்கிறார். 22 ஆம் தேதி சிவகங்கை அரசு கலைக் கல்லூரியில் நடைபெறும் நிகழ்ச்சியில் முதலமைச்சர் கலந்து கொண்டு ஏற்கனவே முடிக்கப்பட்ட வளர்ச்சி திட்ட பணிகளை திறந்து வைப்பதுடன், புதிய வளர்ச்சி திட்ட பணிகளுக்கு அடிக்கல் நாட்டி, மக்களுக்கு நலத்திட்ட உதவிகளை வழங்குகிறார். நான்குநேரி அருகே 500 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய 4 கல்வெட்டுகள் கண்டுபிடிப்புதிருநெல்வேலி, ஜன. 17 - நெல்லை மாவட்டம் நான்குநேரி அருகே செண்பகராமநல்லூரில் 500 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய கல்வெட்டுகள் கண்டறியப்பட்டன. நெல்லை வரலாற்று பண்பாட்டு கள ஆய்வு மைய இயக்குநர் மாரியப்பன் இசக்கி மற்றும் நிர்வாகிகளுக்கு, நான்குநேரி அருகேயுள்ள செண்பக ராமநல்லூரில் பழங்கால கல்வெட்டுகள் இருப்பதாக தகவல் கிடைத்தது. இதுகுறித்து செண்பகராமன் நல்லூர் ராமலிங்கசுவாமி கோயிலில் கல்வெட்டு ஆய்வு நடத்தினர். இந்த கோயிலில் இருந்த 500 ஆண்டு களுக்கு முற்பட்ட திருவிதாங்கூர் கல்வெட்டுகள் உட்பட மொத்தம் 4 கல்வெட்டுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இதுகுறித்து நெல்லை வரலாற்று பண்பாட்டு கள ஆய்வுமைய இயக்கு நர் மாரியப்பன் இசக்கி கூறுகையில், “கோயிலில் வேண்டாட்டு (திரு விதாங்கூர்) அரசரை வென்று மண்கொண்ட பூதல வீர உதய மார்த்தாண்டன் (1516-1535) 11 ஆவது ஆண்டு கல்வெட்டு காணப்படுகிறது. இக்கல்வெட்டு கொல்லம் ஆண்டு 703 புரட்டாசி மாதம் 11 ஆம் தேதி வெட்டு விக்கப்பட்டது. இதன்படி, இது கி. பி. 1527 ஆம் ஆண்டு கல்வெட்டாகும். இந்த கல்வெட்டில் செண்பக ராமநல்லூரில் ஏற்கனவே கட்டப்பட்ட ராமலிங்கசுவாமி, ஜெகநாதபெருமாள் கோயில்களை மறுகட்டமைப்பு செய்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர் காலத்தில்தான் இவ்வூருக்கு ‘செண்பகராமநல்லூர்’ என பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. பூதள வீர உதய மார்த்தாண்டன், தனது மகன் செண்பகராமன் என்ற மூத்த சிறைவாய் பெயரில் இவ்வூரை நிர்மானித் துள்ளார். ஆய்வின் போது உள்ளூர் பிர முகர்கள் கடற்கரை, கோயில் அறங்கா வலர் குமார் பண்ணையார், கோபி ஆகி யோர் உடனிருந்தனர். விசைத்தறி தொழிலாளர்கள் கூலி உயர்வு போராட்டம்தமிழக அரசு தலையிட கோரிக்கைஅவிநாசி, ஜன. 17 - தேனி மாவட்ட விசைத்தறி தொழிலா ளர்கள் நடத்தி வரும் கூலி உயர்வு போராட்டத்திற்கு சுமூக தீர்வு எட்டிட, தமிழக அரசு தலையிட வேண்டும் என சிஐடியு தமிழ்நாடு விசைத்தறி தொழிலாளர் சம்மேளனம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது. இதுகுறித்து இச்சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளர் சந்திரன் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளதாவது: தேனி மாவட்டம் ஆண்டிப்பட்டி சுப்பலாபுரம், ஜக்கம்மாபட்டி உள்ளிட்ட பகுதிகளில் 5 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட விசைத்தறி தொழிலாளர்கள் பணிபுரிகின்றனர். இங்கு இரண்டு வரு டத்திற்கு ஒருமுறை கூலி உயர்வு வழங்கப்படும். கடந்த டிசம்பர் மாதமே ஒப்பந்தம் முடிந்த நிலையில், புதிய கூலி உயர்வு குறித்த பேச்சுவார்த்தை இதுவரை தொடங்கப்படவில்லை. விசைத்தறி உரிமையாளர்களுக்கு தொழிற்சங்கங்கள் கடிதம் அனுப்பியும் பேச்சுவார்த்தைக்கு அழைக்காத நிலை உள்ளது. மேலும், மாவட்டத் தொழிலாளர் அதிகாரிக்கு தெரியப்படுத்தியும் அவர் தலையிடாத நிலையில், கடந்த 16 நாட்களாக வேலைநிறுத்தம் நடைபெற்று வருகிறது. இதில் அனைத்து தொழிற்சங்கங்களின் சார்பில் ஆர்ப்பாட்டம், தர்ணா உள்ளிட்ட போராட்டங்களும் நடைபெற்றுள்ளன. திண்டுக்கல் டிசிஎல் பேச்சு வார்த்தைக்கு அழைத்தார்கள்; ஆனால் ஊதிய உயர்வு வழங்க உரிமையா ளர்கள் மறுத்துள்ளனர். தேனி மாவட்ட ஆட்சியர் கவனத்திற்கு இப்பிரச்சனையை கொண்டு சென்றும், தலையி டாமல் அலட்சியப்படுத்தி வருகிறார். இதனால் தொழிலாளர்கள் சொல் லொண்ணா துயரத்தை அனுபவித்து வருகின்றனர். விசைத்தறி தொழிலாளர்கள் தினசரி 12 மணி நேரம் வேலை செய்கிறார்கள். குறைந்த வருமானம், சமூக பாதுகாப்பு எதுவும் இல்லாமல், சமாளிக்க முடியாத வகையில் விலை வாசி உயர்ந்துள்ள இந்நிலையில், கூலி உயர்வு வழங்க மறுப்பதை எந்த வகை யிலும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது. தமிழக முதல்வர் மற்றும் தொழிலாளர் துறை உடனடியாக தலையிட்டு, நியாயமான கூலி உயர்வு வழங்கவும், 500-க்கும் மேற்பட்ட குடும்பங்களை பாதுகாக்கவும் உரிய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப்பட்டு உள்ளது. சென்னை, ஜன. 17 - அருந்ததியர் மக்களின் நீண்டகால கோரிக்கையின் அடிப்படையிலும், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முன்னெடுத்த மிகப்பெரிய அள விற்கான போராட்டங்களாலும் தமிழ்நாட்டில் கொண்டுவரப்பட்ட சிறப்பு உள்இடஒதுக்கீட்டுச் சட்டம், கடந்த 15 ஆண்டுகளில் அருந்ததியர் மக்களின் கல்வி, வேலைவாய்ப்பில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியிருப்பது தகவல் உரிமைச் சட்ட புள்ளிவிவரங்கள் மூலம் தெரியவந்துள்ளது. இதுதொடர்பாக ‘தி இந்து’ நாளிதழில் (ஜனவரி 17- 2025) தி. ராமகிருஷ்ணன் செய்திக்கட்டுரை ஒன்றை எழுதியுள்ளார். அதில், இதுதொடர்பாக பல்வேறு விவரங்களை அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். பட்டியல் சாதியினருக்கான 18 சதவிகித இடஒதுக்கீட்டில் அருந்ததி யர்களுக்கு 3 சதவிகித உள் ஒதுக்கீடு (-) அளிக்கும் சிறப்பு இடஒதுக்கீட்டுச் சட்டம், குறிப்பாக மருத்துவம் மற்றும் பொறியியல் கல்வியில் பெரும் முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது என தொழில்நுட்பக் கல்வி இயக்ககம் மற்றும் மருத்துவக் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி இயக்ககம் ஆகியவை தெரிவித்துள்ளன. 82 சதவிகிதம் அதிகரித்த மருத்துவ இடங்கள்“எம்பிபிஎஸ் மருத்துவப் பட்டப்படிப்பில் மொத்த இடங்கள் 2018-19-ல் 3,600 ஆக இருந்தது. 2023-24-ல் 6,553 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இது 82 சதவிகித அதிகரிப்பாகும். இடங்கள் அதிகரிப்புக்கு ஏற்ப, அருந்ததியர் (-) பிரிவினருக்கான இடங்களும் 107-லிருந்து 193 ஆக - 80 சதவிகிதத்திற்கும் மேல் அதிகரித்துள்ளது” என தொழில்நுட்பக் கல்வி இயக்ககம் தெரிவித்துள்ளது. இதேபோல பல் மருத்துவப் படிப்பிலும் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. 2018-19-ல் மாண வர்கள் 1. 5 சதவிகிதம் மட்டுமே இருந்த நிலையில், மூன்று ஆண்டுகளில் இந்த எண்ணிக்கை 3 சதவிகிதமாக உயர்ந்துள்ளது. 2018-19 இல் மொத்த இடங்கள் 1080-இல் அருந்ததியர் மாண வர்கள் 16 பேருக்கு இடங்கள் கிடைத்தன. தற்போது 2023-24இல் மொத்த இடங்கள் 1,737 ஆக அதிகரித்துள்ள நிலையில், அருந்ததியர் மாணவர்கள் 54 பேருக்கு இடங்கள் கிடைத்துள்ளன. 15 சதவிகித ஆண்டு வளர்ச்சி பொறியியல் கல்வியில் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை 2009-10-ல் 1,193-லிருந்து 2023-24-ல் 3,944 ஆக உயர்ந்துள்ளது. ஆண்டுக்கு சராசரியாக 15 சதவிகிதம் வளர்ச்சி இருப்பதாக கல்வித்துறை வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. நீட் தேர்வால் பாதிப்புநீட் தேர்வின் தாக்கத்தை ஆய்வு செய்ய 2021-இல் அமைக்கப் பட்ட உயர்மட்டக் குழு, தனது அறிக்கையில் சில கவலை தரும் தகவல்களை வெளியிட்டுள்ளது. அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஒதுக்கீடு 2010-11-ல் 3. 26 சதவிகிதமாக இருந்தது. இது 2015-16இல் 2. 85 சதவிகிதமாக குறைந்துள்ளது. சுயநிதிக் கல்லூரிகளில் 2011-12இல் 2. 98 சதவிகிதத்தி லிருந்து 2016-17இல் 2. 66 சதவிகிதமாக குறைந்துள்ளதாக குழு சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. காவல்துறை தமிழ்நாடு சீருடைப் பணியாளர் தேர்வு வாரியம் வழங்கிய தகவலின்படி, துணை ஆய்வாளர் (எஸ். ஐ - தாலுகா, ஆயுதப்படை மற்றும் சிறப்பு காவல்) பணியிடங்களில் அருந்ததியர் பிரதிநிதித்துவம் 2010-இல் அதிகபட்சமே 38 பேர் என்ற நிலையில் தான் இருந்தது. ஆனால் 2018-இல் தடயவியல் துறை எஸ். ஐ பணியில் மட்டும் 10 பேர் நியமனம் பெற்றுள்ளனர். ஏழு சாதிகளுக்கு பலன்தமிழ்நாடு அருந்ததியர் சிறப்பு இடஒதுக்கீட்டுச் சட்டம் 2009, அர சியலமைப்பின் 341-ஆவது பிரிவின் கீழ் வரும் ஏழு சாதிகளான - அருந்த தியர், சக்கிலியர், மாதாரி, மாதிகா, பகடை, தோட்டி மற்றும் ஆதி ஆந்திரர் - ஆகி யோருக்கு சிறப்பு உரிமை அளிக்கிறது. பொதுப்பிரிவு இடங்களுக்கும் இந்த சமூகத்தினர் போட்டியிட முடியும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதேபோல அருந்ததியர் உள்ஒதுக்கீட்டு இடங் களுக்கு போதிய அருந்ததியர் விண்ணப்ப தாரர்கள் இல்லாதபட்சத்தில், அந்த இடங்களுக்கு எஸ். சி. பட்டியலில் உள்ள சாதியினரும் போட்டியிட முடியும். கால் நூற்றாண்டு போராட்டம் உள் ஒதுக்கீட்டு கோரிக்கை என்பது அருந்ததியர் இயக்கங்கள் கால் நூற்றாண்டு கோரிக்கையாகும். இதுதொடர்பாக விருதுநகர், திண்டுக்கல் மற்றும் மேற்கு மாவட்டங்களில் கள ஆய்வு நடத்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, தமிழகத்தில் அருந்ததியர் மக்கள் கணிசமான எண்ணிக்கையில் இருந்த போதிலும் இவர்களில் ஒருவர் கூட மாவட்ட ஆட்சியராக இல்லை; ஒரு சிலரே மருத்து வராக உள்ளனர்; அரசு ஊழியர்களையும் கூட விரல் விட்டு எண்ணிவிடலாம்; இவர்களில் பட்டதாரிகளின் எண்ணிக்கை மிகச் சொற்பமாக உள்ளது; என்ற தரவுகளின் அடிப்படையில், அருந்ததியர் மக்களின் கோரிக்கையில் உள்ள நியாயத்தை முன்வைத்து, 2007-ஆம் ஆண்டு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சிறப்பு உள் ஒதுக்கீட்டிற்கான போராட்டக் களத்தில் இறங்கியது. கோரிக்கை மாநாடு - பேரணி2007-ஆம் ஆண்டு விருதுநகர் துவங்கி திண்டுக்கல், ஈரோடு, கோயம்புத்தூர், திருநெல்வேலி என பல மாவட்டங்களில் கோரிக்கை மாநாடுகளை நடத்தியது. அருந்ததியர் அமைப்புக்களையும் இணைத்துக் கொண்டு நடத்தப்பட்ட இந்த மாநாடுகளின் முத்தாய்ப்பு நிகழ்வாக 2007-ஆம் ஆண்டு ஜூன் 12 அன்று சென்னையில் 20 ஆயிரம் பேர் பங்கேற்ற மாபெரும் பேரணியும் நடைபெற்றது. கலைஞரின் கனிவு இந்த நீண்ட நெடிய போராட்டங்களின் பின்னணியில், அருந்ததியர் கோரிக்கைகளை கனிவுடன் பரி சீலித்த அன்றைய முதல்வர் கலைஞர், நீதிபதி ஜனார்த்தனன் குழு பரிந்துரை அடிப்படையில் அருந்ததியருக்கு 3சதவீத இடஒதுக்கீடு சட்டத்தை கொண்டு வந்தார். அகிம்சை வழியில் காந்தி போராடினார். நேரு தனது இளமைக்காலத்தின் பத்து ஆண்டுகளை தேசத்துக்காக சிறையில் கழித்தார். காங்கிரஸ் கட்சியின் அகமது படேல் தன்னுடைய வழக்கறிஞர் தொழிலை விட்டு தேசத்துக்காக போராடினார். ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பில் யாராவது சுதந்திரத்துக்காக போராடினார்களா?மோகன் பகவத் அவர்களே! நான் கேட்கும் ஒரு கேள்விக்கு உங்களால் பதில் கூற முடியுமா? ஏன் இதுவரை தலித் அல்லது பிற்படுத்தப்பட்டவர் யாரும் ஆர்எஸ்எஸ் தலைவராக வரவில்லை? இதற்கு உங்கள் பதில் என்ன?தில்லி தேர்தல் அறிக்கையில் பாஜக புதிதாக எதையும் அறிவிக்கவில்லை. தற்போதுள்ள இலவச மின்சாரம், இலவச தண்ணீர் மாதிரி தொடரும் என்று மட்டுமே அறிவித்துள்ளது. பாஜகவின் உத்தரவாதம் மக்களுக்கு ஒருபோதும் பயன் அளித்தது கிடையாது. அதே போல இதுவும். மோடி அரசு பொய்யானது. மோடி அரசின் ஒவ்வொரு தகவல்களும் போலியானவை. பணமதிப்பிழப்பு நடவடிக்கையின் போது ஊழல் ஒழிந்துவிடும், கருப்புப் பணம் திரும்ப வரும் என கூறப்பட்டது. ஆனால் ஊழல் ஒழியவில்லை, கருப்புப் பணம் திரும்ப வரவில்லை. பணமதிப்பிழப்புக்குப் பிறகு, ஜிஎஸ்டியை அரசாங்கம் கொண்டு வந்தது, இதன்காரணமாக வணிகர்கள் அழிந்தனர். ச 2025ஆம் ஆண்டில் இணையதளத்தை பயன்படுத்தும் இந்தியர்களின் எண்ணிக்கை 90 கோடியை தாண்டும் என இந்திய இணையதளம் செல்போன் சங்கம் மற்றும் சந்தை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் சார்பில் வெளியான ஆய்வறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளது. எஸ்பிஐ வங்கியில் ரிவார்டு தருவதாகக் கூறி புதிய மோசடி நடப்பதாக இந்திய பத்திரிகை தகவல் அலுவலகம் எச்சரித்துள்ளது. எஸ்பிஐ பரிசை பெற விரும்பினால் ஏபிகே எனும் பைலை பதிவிறக்கம் செய்யுங்கள் என குறுந்தகவல் வந்தால் எச்சரிக்கையுடன் இருக்க வேண்டும். மோசடி பேர்வழிகள் வங்கியிலிருந்து பணத்தை திருட அனுப்பும் செய்தி அது என இந்திய பத்திரிகை தகவல் அலுவலகம் எச்சரித்துள்ளது. தில்லி மெட்ரோ ரயில்களில் மாணவர்களுக்கு சலுகை அளிக்கக்கோரி பிரதமர் மோடிக்கு ஆம் ஆத்மி கட்சியின் ஒருங்கிணைப்பாளர் அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் கடிதம் எழுதியுள்ளார். கெஜ்ரிவால் தனது கடிதத்தில்,”தில்லி மெட்ரோவின் பங்குதாரர்களாக இருப்பதால், மாணவர்களுக்கான சலுகையை ஒன்றிய அரசும், தில்லி அரசாங்கமும் சமமாக ஏற்க வேண்டும்” என வலியுறுத்தி உள்ளார். தில்லி சட்டமன்ற தேர்தல் வாக்குறுதிகளை பாஜக தேசிய தலைவர் ஜெ. பி. நட்டா வெள்ளிக்கிழமை அன்று வெளியிட்டார். அதில் காங்கிரஸ் அளித்த வாக்குறுதிக்கு போட்டியாக “லாட்லி பஹேன் யோஜ னா” திட்டத்தின் மூலம் பெண்களுக்கு மாதம் ரூ. 2,500 வழங்கப்படும் என்று பாஜக தேர்தல் வாக்குறுதி அளித்துள்ளது. மேலும் கருவுற்ற பெண் களுக்கு 6 ஊட்டச்சத்து தொகுப்பு மற்றும் ரூ. 21,000 வழங்கப்படும். ஹோலி மற்றும் தீபாவளிக்கு இலவச சிலிண்டர் மற்றும் ஏழை குடும்பங்களுக்கு எல்பிஜி சிலிண்டருக்கு ரூ. 500 மானியம் தரப்படும் என தேர்தல் அறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளது. மகாராஷ்டிரா மாநிலம் மும்பையில் பிரபல இந்தி நடிகர் சைப் அலிகானை கத்தியால் குத்தியவரை காவல்துறை வெள்ளிக்கிழமை அன்று கைது செய்தனர். கைது செய்யப்பட்ட நபரை மும்பை பாந்த்ரா காவல் நிலையத்தில் வைத்து காவல்துறையினர் விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர். ரஷ்ய ராணுவத்தில் இணைந்து போரிட்ட 12 இந்தியர்கள் உயிரிழந்ததாக இந்திய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சகம் அறிவித்துள்ளது. தடை செய்யப்பட்ட பாப்புலர் பிரண்ட் ஆப் இந்தியா அமைப்பின் முன்னாள் தலைவர் அபுபக்கருக்கு ஜாமீன் வழங்க உச்ச நீதிமன்றம் மறுத்துள்ளது. ஒடிசா மாநிலத்தில் நவீன் பட்நாயக் தலைமையிலான பிஜு ஜனதா தளம் கட்சியை சேர்ந்த குழு, ஓபிசி நலனுக் கான நாடாளுமன்ற குழு தலைவர் கணேஷ் சிங்கை சந்தித்தது. இந்த சந்திப்பின் பொழுது கணேஷ் சிங்கிடம் நவீன் பட்நாயக், “2011ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சமூக பொருளாதார மற்றும் சாதிவாரி கணக்கெடுப்பு மூலம் கிராம மற்றும் நக ரங்களில் வாழும் குடும்பங்களின் சமூக பொருளாதார நிலைமையை கண்ட றிந்தோம். ஆனால் தற்போது எதையும் கண்டறிய முடியாது. காரணம் வளங்களை சரிசமமாக பிரித்து திட்டங்களை செயல்படுத்துவதற்கு தேவையான சாதி அடிப்படையிலான தரவுகள் இல்லை. சாதிய ரீதியிலான தரவுகள் மூலம் குடும்பத் தின் நிலை, வருமானத்திற்கான ஆதாரம், கல்வித் தகுதி மற்றும் வேலை ஆகிய வற்றை அறிய முடியும். ஒடிசா மாநி லத்தில் சமூக மற்றும் கல்வியில் பின்தங் கிய வகுப்புகளை தேசிய அளவிலான இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் அட்ட வணையில் இணைக்க வேண்டும். இதன் மூலம் வரலாற்று ரீதியாக சமூக, பொரு ளாதாரத் தளத்தில் பின்தங்கிய நிலையில் உள்ள சாதிகள் முன்னேறுவதற்கான வாய்ப்பு கிடைக்கும்” என்று கூறியுள்ளார். நாடு முழுவதும் டாப் டிரெண்ட் ஆகும் பெண் கணக்கு தணிக்கையாளரின் வீடியோபெங்களூரு இன்போசிஸ் நாராயணமூர்த்தியின் வாரத்திற்கு 70 மணிநேர வேலை வலி யுறுத்தலுக்குப் பின், கடந்த வாரம் எல் அண்ட் டி நிறுவனர் எஸ். என். சுப்பிரமணியன், “மனைவி யுடன் பொழுதை கழிக்காமல் வாரத்திற்கு 90 மணிநேரம் வேலை செய்ய வேண்டும்” என கூறினார். எஸ். என். சுப்பிரமணியனின் பேச்சிற்கு நாடு முழுவதும் கண்டனங்கள் குவிந்து வருகின்றது. இந்நிலையில், நீது மொஹாங்கா என்ற பெண் கணக்கு தணிக்கையாளர் (சிஏ) 14 மணி நேர வேலையால் மகளின் குழந்தை பருவத்தை இழந்தேன் என வீடியோ வெளியிட்டு எஸ். என். சுப்பிரமணியனின் பேச்சிற்கு கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். தொடக்கக் காலத்தில் ஒரு நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய அனுபவம் தொடர்பாக சமூக வலைதளத்தில் நீது மொஹாங்கா வெளியிட்டுள்ள வீடியோவில், “வாரத்துக்கு 90 மணி நேரம் வேலை செய்ய வேண்டும் என எல் அண்ட் டி தலைவர் கூறியதைக் கேட்டேன். வீட்டில் என்னதான் செய்யப் போகிறீர்கள் என்று தனது ஊழியர்களிடம் கேள்வி எழுப்பி னார். 10 ஆண்டுக்கு முன்பு நானும் அப்படித்தான் இருந்தேன். தினமும் 14 மணி நேரம் வேலை செய்தேன். இப்படி வேலை செய்வது கவுரவ மாகவும் இருந்தது. அதிகாலை 3 மணிக்கு மின்னஞ்சலுக்கு பதில் அளித்திருக்கிறேன். ஆனால் என் மகள் முதல் காலடி எடுத்து வைத்தது முதல் அவளுடைய குழந்தைப் பருவத்தை அனுபவிக்க தவறிவிட்டேன். என் மகள் 5 வயதில் என் குடும்ப உறுப்பினர்களை ஓவியமாக வரைந்தாள். அதில் நான் இல்லை. இதுகுறித்து அவளுடைய ஆசிரியர் கேட்டபோது, ‘என் அம்மா எப்போதும் அலு வலகத்தில்தான் இருப்பார்’ என கூறி யிருக்கிறாள். அந்தப் படத்தை நான் பத்திரமாக வைத்திருக்கிறேன். நினைவுப் பொருளாக அதை வைத்திருக்கவில்லை. வெற்றிக்கு பதில் அதன் தாக்கத்தை அளவிட வேண்டும் என்பதை நினைவுபடுத்துவதற்காக அதை வைத்திருக்கிறேன். ஒரு வாரத்தில் 55 மணி நேரத்துக்கு மேல் பணிபுரியும்போது செயல் திறன் குறைகிறது. அதுமட்டுமல்லாமல், உடல்நிலை பாதிக்கப்படுவதுடன் குடும்ப உறுப்பினர்களின் பாசத்தையும் படைப்பாற்ற லையும் இழக்க நேரிடுகிறது” என அவர் கூறினார். தனியார் நிறுவனங்கள் அதிர்ச்சி நீது மொஹாங்காவின் வீடியோ நாடு முழுவதும் டாப் டிரெண்டிங்கில் வைரலாகி வருகிறது. இந்த டிரெண்டிங்கில் இன்போசிஸ் நாராயணமூர்த்தி, எல் அண்ட் டி நிறுவனர் எஸ். என். சுப்பிரமணியனை நெட்டிசன்கள் தங்களது எதிர்ப்பு கருத்துக்கள் மூலம் வறுத்தெடுத்து வருகின்றனர். மேலும் தாங்கள் பணியாற்றும் நிறுவனங்களின் வேலைநேரம் மற்றும் வேலைப்பளு தொடர்பாகவும் வீடியோ வெளியிட்டு வருகின்றனர். இதனால் தங்களது நிறுவனங்களின் லாப நோக்கம் உடைந்து விடுமோ? என்ற அச்சத்தில் தனியார் நிறுவனங்கள் அதிர்ச்சியில் உறைந்துள்ளன. அகமதாபாத் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் குஜராத் மாநில 24ஆவது மாநாடு ராஜ்கோட் மாவட்டம் உப்லேடாவின் தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி நகரில் ஜனவரி 11ஆம் தேதி நடை பெற்றது. 2 நாட்கள் நடைபெற்ற இந்த மாநாட்டில் 10 மாவட்டங்களில் இருந்து 192 பிரதிநிதிகள் கலந்து கொண்டனர். அவர்களில் 56 பேர் பெண்கள் ஆவர். இளைஞர்களும் அதிகளவில் பங்கேற்றனர். மகான்பாய் ஜிவானி கொடி யேற்றி வைத்தார். தியாகி களுக்கு மலர் தூவி மரியாதை செலுத்தி, இரங்கல் தீர்மானம் நிறைவேற்றிய பின் தொடக்க நிகழ்வுக்கு முன்னாள் மாநிலச் செயலாளர் பிரஜிபாய் பாம்பி தலைமை வகித்தார். வரவேற்புக் குழு தலைவர் கிரண்பென் கலா வாடியா அனைவரையும் வர வேற்றார். தொடர்ந்து அரசியல் தலை மைக்குழு உறுப்பினர் டாக்டர் அசோக் தாவ்லே மாநாட்டை தொடங்கி வைத்து, சர்வதேச அளவில் ஏகாதிபத்தியம் மற்றும் சியோனிசத்தின் ஆபத்து மற்றும் தேசிய அளவில் நியோ-பாசிச ஆர்எஸ்எஸ்-பாஜக தாக்குதலின் ஆபத்து குறித்தும், அனைத்து மதச்சார்பற்ற சக்திகளின் ஒற்றுமையின் அவசியத்தையும் விளக்கினார். மேலும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சொந்த பலத்தையும், செல்வாக்கையும் விரைவாக அதிகரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும் டாக்டர் அசோக் தாவ்லே எடுத்துரைத்தார். இரண்டு பகுதிகளாக மாநாட்டு அறிக்கை வைக்கப்பட்டு விவாதம் நடைபெற்றது. மாநிலச் செயலாளர் ஹிதேந்திரா ஐ. பட் அரசியல் பகுதியையும், மத்தியக் குழு உறுப்பினர் அருண் மேத்தா அமைப்புப் பகுதியையும் வைத்தனர். 24 பிரதிநிதிகள் முதல் விவாதத்தில் பங்கேற்றனர். 17 பிரதிநிதிகள் இரண்டாம் பகுதி விவாதத்தில் பேசினர். குறிப்பாக முக்கிய பிரச்சனைகள் குறித்த 12 தீர்மானங்கள் நிறை வேற்றப்பட்டன. தொகுப்புரைக் குப் பின் அறிக்கை ஒருமனதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. “கம்யூனிஸ்ட் சித்தாந்தம்” நூல்மாநாட்டின் முதல் நாளன்று உப்லேட்டாவில் உள்ள டவுன்ஹாலில் விவசாயிகள் பிரச்ச னைகளும் அதற்கான தீர்வும் என்ற தலைப்பில் கருத்தரங்கம் நடந்தது. இதில் டாக்டர் அசோக் தாவ்லே, முரளிதரன், தயாபாய் கஜேரா ஆகியோர் உரையாற்றி னர். தொடர்ந்து முன்னாள் மாநிலச் செயலாளர் சுபோத் மேத்தா குஜ ராத்தி மொழியில் எழுதிய “கம்யூனிஸ்ட் சித்தாந்தம்” என்ற நூலின் புதிய பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது. உதய் ஜோஷி தகுதி ஆய்வு அறிக்கையை தாக்கல் செய்தார். மாநாட்டில் 30 பேர் கொண்ட புதிய மாநிலக் குழுவும், நிரந்தர அழைப்பாளர்களும் ஒருமனதாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். 9 பேர் மாநிலச் செயற்குழு உறுப்பினர் களாக தேர்வு செய்யப்பட்டனர். மீண்டும் மாநிலச் செயலாளராக ஹிதேந்திரா ஐ. பட் தேர்வு செய்யப்பட்டார். தமிழ்நாட்டின் மதுரை நகரில் ஏப்ரல் மாதம் நடைபெறவுள்ள அகில இந்திய மாநாட்டிற்கு 6 பிரதிநிதிகள், 2 மாற்று பிரதிநிதிகள், 2 பார்வையாளர்கள் என 8 பேர் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். மத்தியக் குழு உறுப்பினர் முரளிதரன் நிறைவுரையாற்றினார். நிறைவுரையில் அவர் அமைப்பு தொடர்பான முக்கிய விஷயங்களை வலி யுறுத்தினார். தில்லி சட்டமன்ற தேர்தல் அடுத்த மாதம் நடைபெறவுள்ள நிலையில், கர்வால் நகர் தொகுதியின் வேட்பாளராக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளர் அசோக் அகர்வால் போட்டியிடுகிறார். அவருக்கு ஆதரவாக கடும் குளிருக்கு இடையே சிபிஎம் ஊழியர்கள் எளிய முறையில் மக்கள் சந்திப்பு பிரச்சாரம் மேற்கொண்டு வருகின்றனர். அபார் என்பது தானியங்கு நிரந்தர கல்விக் கணக்குப் பதி வேடு ஆகும். இது நாட்டில் உள்ள அனைத்து மாணவர்களுக்காக வடிவமை க்கப்பட்ட ஒரு சிறப்பு அடையாள அமை ப்பாகும். 2020ஆம் ஆண்டின் புதிய தேசிய கல்விக் கொள்கையுடன் இணைந்து ஒன்றிய அரசாங்கத் தால் தொடங்கப்பட்ட “ஒரே நாடு, ஒரு மாண வர் ஐடி” திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இந்நிலையில், நீட் தேர்வு எழுதும் அனைத்து மாணவர்க ளுக்கும் அபார் அடையாள அட்டை வழங்கப்படும் என தேசிய தேர்வு முகமை அறிவித்துள்ளது. பாதுகாப்பு அம்சங்களை கருத்தில் கொண்டு கூடுதல் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், ஆதார் எண்களோடு இந்த அபார் அட்டை எண்களும் ஒப்பீடு செய்து சரிபார்க்கப் படும் என்றும், நீட் தேர்வுக்கு விண்ணப் பம் செய்வது முதல், கலந்தாய்வுக்கு செல்வது வரை அனைத்து நடவடிக்கை களிலும் அபார் அட்டை முக்கியம் என தேசிய தேர்வு முகமை விளக்கம் அளித்துள்ளது. கடந்த வாரம் ஜம்மு-காஷ்மீ ரின் சோன்மார்க் பகுதியில் பிரத மர் மோடி சுரங்கப் பாதையை திறந்து வைத்தார். மோடி ஒரு பிரதமர் என்ற அடிப்படையில் அவருக்கான மரியாதை யை அளித்தது மட்டுமல்லாமல் அர சியலற்ற பொது மேடை என்ற நடை முறையின்படி பிரத மர் மோடியை விமர்சி க்காமல் ஜம்மு-காஷ்மீர் முதல்வர் உமர் அப்துல்லா சாந்தமாக பேசினார். உடனே “கோடி மீடியா” ஊடகங்கள் ஜம்மு-காஷ்மீர் முதல்வரின் கட்சியான தேசிய மாநாட்டுக் கட்சி பாஜக உடன் கூட்டணி வைத்துக்கொள்ள முயன்று வருவதாகவும், ஜம்மு-காஷ்மீரில் இந்தியா கூட்டணி எப்பொழுது வேண்டுமானாலும் உடையலாம் என செய்திகளை வெளியிட்டது. இந்நிலையில், மோடி அரசுடன் ஒரு போதும் மென்மையான போக்கினை கடைப்பிடிக்க மாட்டேன் என ஜம்மு-காஷ்மீர் முதல்வர் உமர் அப்துல்லா “கோடி மீடியா” ஊடகங்களுக்கு பதிலடி கொடுத்துள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் அளித்த பேட்டியில், “ஒன்றை நாம் கவனிக்க வேண்டும். ஒரு கூட்டத்தில் தள்ளுமுள்ளு என்பது தவிர்க்க முடியாமல் நிகழும். அது போல தான் சில விஷ யங்களும். காலப்போக்கில் என்ன நடக்கிறது என்று தொடர்ந்து பார்க்க லாம். ஆனால் அந்தச் சூழல் இன்னும் ஏற்படவில்லை. இது பிரச்சனை இல்லை. நான் ஒன்றிய அரசுடன் மென்மையான போக்கினை கடைப்பிடிக்கவில்லை. தயவுசெய்து புரிந்துகொள்ளுங்கள். ஒன்றிய அரசுடன் இணைந்து பணி யாற்றுவது அவர்கள்செய்வதை, பாஜக செய்யும் அத்தனையையும் ஏற்றுக் கொள்கிறோம் என்று அர்த்தமில்லை. ஜம்மு-காஷ்மீர் முன்னேற வேண்டும், வளர்ச்சி ஏற்படவேண்டும், மாநில அந்தஸ்து மீட்கப்பட வேண்டும் என்பதை நிரூபிக்க, மோதல் போக்குக்கு அவசியம் இல்லாத இடத்தில் நான் அதனை கடைப்பிடிக்க வேண்டுமா?” என “கோடி மீடியா” ஊடகங்களுக்கு கேள்வி எழுப்பினார். மறைந்த முன்னாள் முதலமைச்சர் எம். ஜி. ஆரின் 108 ஆவது பிறந்தநாளை முன்னிட்டு கிண்டியில் உள்ள தமிழ்நாடு டாக்டர் எம். ஜி. ஆர். மருத்துவப் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் அமைந்துள்ள அவரது சிலைக்கு அருகில் அலங்கரித்து வைக்கப்பட்ட உருவப்படத்திற்கு தமிழக அரசு சார்பில் மாலையணிவித்து மரியாதை செலுத்தப்பட்டது. இதில் அமைச்சர்கள் எஸ். ரகுபதி, தா. மோ. அன்பரசன், பி. கே. சேகர்பாபு, எஸ். எம். நாசர், சென்னை மாநகராட்சி மேயர் பிரியா மற்றும் அரசு உயர் அலுவலர்கள் கலந்து கொண்டனர். சென்னை,ஜன. 17- பொங்கல் பரிசு தொகுப்புடன் ரொக்கப்பணம் வழங்க தமிழக அரசுக்கு உத்தரவிட முடியாது என்று மறுத்த சென்னை உயர்நீதிமன்றம், பாஜகவின் மனுவை தள்ளுபடி செய்தது. பொங்கல் திருநாளையொட்டி, தமிழகத்தில் பொங்கல் பரிசு தொகுப்புடன் ரூ. 2000 ரொக்கமும் வழங்க தமிழக அரசுக்கு உத்தரவிடு மாறு, சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் பாஜக வழக்கறிஞர் பொதுநல மனு அளித்திருந்தார். இந்த வழக்கு குறித்து சென்னை உயர்நீதிமன்றம் கூறுகையில், பொங்கல் திருநாளுக்கு பரிசு தொகுப்புடன் மக்களுக்கு ரொக்கப் பணம் வழங்கினால், மகிழ்ச்சிதான். ஆனால், இது முழுக்க முழுக்க அரசின் கொள்கை முடிவு, ரொக்கப்பணம் ரூ. 2000 வழங்கும் படி அரசுக்கு உத்தரவிட முடியாது என்று கூறி, இந்த வழக்கை விசாரணைக்கு எடுக்க மறுத்து விட்டனர். தமிழக அரசின் நிதி நிலைமையில் நெருக்கடி என்று கூறிய அரசு, இந்தாண்டில் பொங்கல் திருநாளில் பரிசு தொகுப்புடன் ரொக்கப்பணம் வழங்க முடியவில்லை என்று தெரிவித்தது. சிவகங்கை,ஜன. 17- தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர்- கலைஞர்கள் சங்கத்தின் மாநிலக்குழு உறுப்பினரும் எழுத்தாளருமான ஜனநேசன் என்ற வீரராகவன் (வயது 70) திடீர் உடல்நலக்குறைவால் காலமானார். ஜனவரி 18 பகல் 12 மணிக்கு சிவகங்கை அரசு மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனைக்கு அவரது உடல் தானம் செய்யப்பட உள்ளது. எழுத்தாளர் ஜன நேசன் பல்வேறு புத்தகங்கள், தீக்கதிர் வண்ணக்கதிர், செம்மலர் மாத இதழ், விகடன் வார இதழ் ஆகிய வற்றில் ஏராளமான கதைகள், கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். அண்மையில் சென்னையில் நடைபெற்ற புத்தகக் கண்காட்சியில் அவருடைய புத்தகம் வெளியிடப்பட்டது. இவருடைய புத்தகங்கள் தெலுங்கு மொழியிலும் ஐரோப்பிய மொழிகளிலும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. ஜனநேசன், காரைக்குடி அரசு கலைக் கல்லூரியில் நூலகராக பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். அனைத்துத்துறை ஓய்வு பெற்றோர் சங்கத்தின் காரைக்குடி வட்டார பொறுப்பாளராக செயல்பட்டு வந்தார். அவருக்கு மனைவியும் இரண்டு மகன்களும் உள்ளனர். தற்போது தெலுங்கானா மாநிலத்தில் உள்ள அவரது மகனுடன் வசித்து வந்த அவர், உடல் நலம் பாதிக்கப்பட்டு வெள்ளிக்கிழமையன்று காலை 7 மணியளவில் காலமானார். அவரது உடல் காரைக்குடி ஸ்ரீராம் நகருக்கு வெள்ளியன்று இரவு 7 மணிக்கு தெலுங்கானாவில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டது. ஜனவரி 18 சனிக்கிழமை பகல் 12 மணிக்கு சிவகங்கை அரசு மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனைக்கு அவரது உடல் தானம் செய்யப்படுகிறது. இரங்கல் ஜனநேசன் மறைவுக்கு தமுஎகச மாநிலத் தலைவர் மதுக்கூர் இராமலிங்கம், மாநிலப் பொதுச் செயலாளர் ஆதவன் தீட்சண்யா ஆகியோர் இரங்கல் தெரிவித் துள்ளனர். சிபிஎம் மாவட்டச் செயலாளர் மோகன் இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார். சென்னை, ஜன. 17- தமிழ்நாட்டில் மருத்துவம் மற்றும் பொறியியல் படிப்புகளில் அருந்ததி யர் மாணவர்கள் எண்ணிக்கை உயர்ந்துள்ளதாக ஆதிதிராவிடர் நலத்துறை அமைச்சர் மதிவேந்தன் தெரிவித்துள்ளார். இதுகுறித்து அமைச்சர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாவது; சமூகத்தின் கடைநிலையில் இருப்பவர்களுக்கும் இடஒதுக்கீட்டின் பயன்கள் கிடைக்கவேண்டும் எனும் சமத்துவ நோக்கோடு பட்டியலின மக்களிடையே மிகவும் பின்தங்கிய நிலையிலிருந்த அருந்ததியர் சமூக மக்களுக்கு 3 விழுக்காடு உள் ஒதுக்கீட்டை 2009-ஆம் ஆண்டு ஆட்சியில் இருந்த போது வழங்கினார் டாக்டர் கலைஞர். கல்வி, வேலைவாய்ப்புகளில் உரிய பிரதிநிதித்துவம் பெறாத அருந்ததியர் சமூக மக்கள், இன்றைக்கு உரிய பிரதிநிதித்து வத்தைப் பெற்று வருகிறார்கள் என்ப தை சமீபத்தில் வெளியான தரவுகள் உறுதிப்படுத்தியிருக்கின்றன. மருத்துவக் கல்வியில் அருந்ததி யர்களின் பிரதிநிதித்துவம் குறித்து வெளிவந்துள்ள தரவுகளின்படி 2018-19-ஆம் ஆண்டில் எம். பி. பி. எஸ் மருத்துவப் படிப்பு சேர்க்கையில் 3,600 இடங்களில் 107 இடங்கள் அருந்ததியர் மாணவர்களுக்கு கிடைத்திருந்தன. திமுக ஆட்சியில் 2023-2024-ஆம் ஆண்டு எம். பி. பி. எஸ் மருத்துவப் படிப்பிற்கான இடங்கள் 6,553 ஆக உயர்த்தப்பட்டு, அதன் மூலம் 193 அருந்ததியர் சமூக மாணவர்கள் மருத்துவக் கல்லூரிக்கு சென்றிருக்கிறார்கள். பல் மருத்துவப் படிப்பை பொறுத்தவரை 2018-2019-ம் ஆண்டில் மொத்தமுள்ள 1,080 இடங்களில் அருந்ததியர் சமூக மாணவர்களின் பிரதிநிதித்துவம் வெறும் 16 இடங்களே! அவர்களுக்கு ஒதுக்கப் பட்ட 3 விழுக்காடு உள் ஒதுக்கீட்டை கூட முழுமையாக பூர்த்தி செய்ய இய லாமல், 1. 5 விழுக்காடு அருந்ததியர் சமூக மாணவர்கள் மட்டுமே பல் மருத்துவம் பயின்றார்கள். இந்த அவல நிலை 2023-24-ஆம் ஆண்டு திமுக ஆட்சியில் மாற்றமடைந்தது. 1,737 பல் மருத்துவ படிப்பிற்கான இடங்களில் அருந்ததியர் பிரிவு மாண வர்கள் 54 பேர் இடம்பெற்றுள்ளனர். அவர்களுக்கான 3 விழுக்காடு பிரதி நிதித்துவம் முழுமையாக கிடைத்தது. பொறியியல் படிப்புகளைப் பொறுத்த வரை 2009-10 ஆம் ஆண்டில் 1,193 இடங்களை பெற்றிருந்த அருந்ததியர் நிலை, 2023-24 ஆம் ஆண்டில் 3,944 இடங்களை பெற்று உயர்ந்துள்ளது. ஒட்டுமொத்த பட்டியலின மக்களுக்கான இட ஒதுக்கீட்டில், உள் ஒதுக்கீட்டின் பயனால் அருந்ததியர் பிரிவு மாணவர்கள் பொறியியல் படிப்புகளில் 2016-17 ஆம் ஆண்டு அதிமுக ஆட்சியில் வெறும் 8. 7 விழுக்காடு அளவில்தான் பயன் பெற்று வந்தனர். இந்நிலையில், 2023-24 ஆம் ஆண்டில் 16 விழுக்காடு பயனைப் பெற்றுள்ளனர். இதர பட்டியலின சமூக மக்கள் 84 விழுக் காட்டினர் பயனடைந்து வருகின்றனர். முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டா லின் அரசு எடுத்த முன்னெடுப்பு களால்தான், அருந்ததியர் உள் ஒதுக்கீடு தொடர்பான தமிழக அரசின் சட்டம் செல்லும் என்று உச்ச நீதி மன்றத்தின் 7 நீதிபதிகள் கொண்ட அரசியல் சாசன அமர்வு உத்தர விட்டது. இதன்மூலம், பள்ளத்தில் கிடப்போரைப் படிகளில் ஏற்றி வைத்திருக்கிறோம் என்ற பெருமிதத்தோடு செயல்படுகிறது திமுக அரசு. சமூக நீதிக்கான லட்சியப் பயணத்தில் இச்சாதனை ஒரு முக்கிய மைல்கல். இவ்வாறு அதில் கூறியுள்ளார். சென்னை,ஜன. 17- தமிழ்நாடு மாநில தேர்தல் ஆணையத்தில் இளநிலை உதவியாளர் உள்ளிட்ட பதவிகளுக்கு கல்வித்தகுதி நிர்ணயித்து ஊரக வளர்ச்சித் துறை அரசாணை வெளியிட்டுள்ளது. இது தொடர்பாக தமிழக அரசின் ஊரக வளர்ச்சி -உள்ளாட்சித் துறை செயலாளர் ககன்தீப் சிங் பேடி வெளியிட்டுள்ள அரசாணையில் கூறியிருப்பதாவது: தமிழ்நாடு மாநில தேர்தல் ஆணையத்தில் இளநிலை உதவியாளர், உதவியாளர், நேர்முக எழுத்தர் ஆகிய பதவிகளுக்கும் அவற்றுக்கான பதவி உயர்வுக்கும் கல்வி தகுதி மற்றும் பணி அனுபவ தகுதி நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. அதன்படி, டிஎன்பிஎஸ்சி வாயிலாக நேரடியாக நிரப்பப்படும் இளநிலை உதவியாளர் பணிக்கு குறைந்தபட்ச பொது கல்வித் தகுதி (எஸ்எஸ்எல்சி தேர்ச்சி) அவசியம். பதிவுரு எழுத்தர் நிலையில் இருந்து இளநிலை உதவியாளராக பதவி உயர்வு பெற குறைந்தபட்சம் 7 ஆண்டுகள் பணியில் இருந்திருக்க வேண்டும். 3 மாதங்களுக்கு தினமும் இரண்டரை மணி நேரம் இளநிலை உதவியாளர் வேலையில் பயிற்சி பெற்றிருக்க வேண்டும். அதேபோல், இந்த தகுதி, அலுவலக உதவியாளர் நிலையில் இருந்து இளநிலை உதவியாளராக பதவி உயர்வு பெறுவதற்கும் பொருந்தும். டிஎன்பிஎஸ்சி மூலம் நேரடியாக நிரப்பப்படும் உதவியாளர் பதவிக்கு பட்டப்படிப்பு கல்வித்தகுதியாக நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. இளநிலை உதவியாளர் பதவியில் தகுதிகாண் பருவம் முடித்து உரிய துறை தேர்வுகளில் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் உதவியாளராக பதவி உயர்வு பெற தகுதியுடையவர் ஆவர். டிஎன்பிஎஸ்சி வாயிலாக நேரடியாக நிரப்பப்படும் நேர்முக எழுத்தர் (பி. சி) பதவிக்கு பட்டப்படிப்பும், தட்டச்சு, சுருக்கெழுத்து தேர்வுகளில் ஹையர் கிரேடு (தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்) தேர்ச்சி பெற்றிருக்க வேண்டும். அதோடு மாநில தொழில்நுட்பக் கல்வி இயக்ககத்தால் நடத்தப்படும் அரசு கணினி சான்றிதழ் தேர்வில் தேர்ச்சியும் அவசியம். இவ்வாறு அரசாணையில் கூறப்பட்டுள்ளது. சித்தூர் அருகே பேருந்து விபத்துக்குள்ளானதில், தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த 4 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். திருப்பதியில் இருந்து திருச்சிக்கு பக்தர்களை ஏற்றி வந்து கொண்டிருந்த பேருந்து, ஆந்திராவின் சித்தூர் மாவட்டம் கங்கவரம் அருகே லாரி மீது மோதி கவிழ்ந்து விபத்துக்குள்ளானது. இந்த விபத்தில் தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த 4 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். படுகாயமடைந்த 15 பேர், மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். காசா போர் நிறுத்தம் ஒப்பந்தத்தில் ஹமாஸ்/ இஸ்ரேல்/ கத்தார்/ அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகள் கையெ ழுத்திட்டுள்ளன என அறிவிக்கப் பட்டுள்ளது. எனினும் இஸ்ரேல் அமைச்ச ரவை இந்த ஒப்பந்தத்தை இன்னும் அங்கீ கரிக்கவில்லை என கூறப்படுகிறது. நேதன்யாகு கூட்டணி அமைச்சரவையில் உள்ள அதி தீவிர வலதுசாரிகள் இந்த ஒப்பந்தத்தை எதிர்க்கின்றனர். அவர்கள் ஏற்றுக்கொள்வார்களா? ஒப்பந்தம் நிராகரிக்கப்படுமா?அல்லது கூட்டணி மாறுவதன் மூலம் ஒப்பந்தம் அமலுக்கு வருமா என்பது அடுத்த சில தினங்களில் தெரியவரும். எனினும் தான் செய்து கொண்ட எந்த ஒப்பந்தத்தையும் இஸ் ரேல் மதிப்பதில்லை என்பது கடந்த கால அனுபவம். சமீபத்திய லெபனான் போர் நிறுத்த மீறல்கள் சிறந்த உதாரணம். இதற்கிடையே இந்த ஒப்பந்தம் யாரு டைய சாதனை என ஜோபைடனுக்கும் டொனால்டு டிரம்ப்புக்கும் இடையே பட்டி மன்றம் நடந்து வருகிறது. இந்த பேச்சு வார்த்தைகளில் பைடனின் பிரதிநிதி பிரெட் மெகுர்க் டிரம்பின் பிரதிநிதி ஸ்டீவ் விட்காஃப் ஆகிய இருவரும் பங்கேற்ற னர். போர் நிறுத்தத்துக்கு ஒப்புதல் இல்லையெனில் அமெரிக்காவின் உதவி கிடைக்காது என டிரம்ப்பின் பிரதிநிதி கிட்டத்தட்ட மிரட்டியதன் காரணமாகவே நேதன்யாகு அடிபணிந்தார் என பரவ லாக செய்திகள் உள்ளன. பைடன் ஒரு ஆண்டில் செய்ய தவறியதை டிரம்ப் ஒரே நாளில் செய்தார் என இஸ்ரேலிய பத்திரிகைகள் கூறுகின்றன. எனினும் பைடனுக்கு இணையாக டிரம்பும் இஸ்ரே லின் தீவிர ஆதரவாளர் என்பதை புறம் தள்ள முடியாது. போரை நிறுத்த வேண்டும் என தனக்கு வாக்களித்த ஒருபிரிவினரின் எதிர்பார்ப்பை இப்பொழுது டிரம்ப் நிறை வேற்றினாலும் பின்னர் என்ன நடக்கும் எனும் கவலை இல்லாமல் இல்லை. யாருக்கு வெற்றி?கிட்டத்தட்ட 450 நாட்களுக்கும் அதிக மாக நடந்த இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலை தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டாலும் யாருக்கு வெற்றி எனும் கேள்வி முன்னுக்கு வருகிறது. ஹமாசை முற்றிலும் அழிப்பதுதான் இந்த போரின் இலக்கு என நெதன்யாகு கூறினார். இதுவே இஸ்ரேல் சமூகத்தின் கருத்தாகவும் இருந்தது. 47,000 பாலஸ்தீன மக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். 1,10,000 பேர் படுகாயமடைந்தனர். இவர்களில் 70% பெண்களும் குழந்தைகளும். எனினும் லான்செட் எனும் இதழ் 41% கூடுதலாக மரணம் நடந்துள்ளது என மதிப்பிடு கிறது. 90% வீடுகளும் அனைத்து கல்வி நிலையங்களும் அழிக்கப்பட்டன. 800 மசூதிகளும் 4 பழமையான தேவாலயங்க ளும் தரைமட்டமாகின. பாதிக்கும் அதிகமான மருத்துவமனைகளும் 1050 மருத்து வர்கள் மற்றும் இதர மருத்துவ ஊழியர்க ளும் கொல்லப்பட்டனர். 200க்கும் அதிகமான பத்திரிகையாளர்கள் பலியாயினர். 2024 கிறிஸ்துமசுக்கு பின்னர் மட்டும் குளிர் காரணமாக 10 பச்சிளம் குழந்தைகள் மரணித்தனர். விவசாய நிலத்தில் 60% அழிந்தது. இத்தனைக்கு பின்னரும் ஹமாசை முழுமையாக இஸ்ரேல் ராணுவம் அழிக்க இயலவில்லை. சுமார் 4000 முதல் 5000 வீரர்கள் கொல்லப்பட்டாலும் அதைவிட கூடுதலாக புதிதாக ஹமாசில் வீரர்கள் இணைந்துள்ளனர். ஹமாசின் எண் ணிக்கை அதிகமாகியுள்ளது என அமெரிக்க வெளியுறவு அமைச்சர் டோனி பிளிங்கன் கூறியுள்ளார். ஹமாசின் தாக்கு தலில் சுமார் 900 இஸ்ரேலிய வீரர்கள் கொல்லப்பட்டனர். 10,000 பேர் கை அல்லது காலை இழந்துள்ளனர். ஆயிரக்க ணக்கானவர்கள் உளவியல் பாதிப்புக்கு ஆளாகியுள்ளனர். சிலர் தற்கொலை செய்து கொண்டுள்ளனர். உலகின் முதல் ராணுவமான அமெரிக்காவின் அனைத்து ஆயுத உதவியுடனும் வளைகுடா பகுதியில் மிக வலுவான ராணுவத்தையும் கொண்டுள்ள இஸ்ரேல் ஒரு பீரங்கி கூட இல்லாத ஹமாசை அழிக்க முடியவில்லை என்பது அதன் பெரிய தோல்வி எனில் மிகை அல்ல. காசா பகுதியிலிருந்து பாலஸ்தீன மக்களை முற்றிலும் அகற்றுவது என இஸ்ரேலின் நோக்கமும் நிறைவேறவில்லை. மேலும் சர்வதேச கிரிமினல் நீதி மன்றத்தின் கைது வாரண்ட் உள்ளதால் நேதன்யாகுவும் வேறு சில இஸ்ரேல் தலைவர்களும் பல நாடுகளுக்கு செல்ல இயலாது. சர்வதேச நீதி மன்றத்தில் நடந்து வரும் வழக்கும் இஸ்ரேலின் தலையில் தொங்கும் கத்தியாக உள்ளது. சர்வதேச சமூகத்திடம் இஸ்ரேல் தனிமைப் பட்டுள்ளது. பொருளாதாரம் சரிந்துள்ளது. பாதிக்கும் அதிகமான தொழில்கள் மூடப்பட்டுள்ளன. இவையெல்லாம் இஸ்ரேலுக்கு ஏற்பட்டுள்ள பாதிப்புகள். மறுபுறத்தில் ஹமாசின் இலக்கு நிறைவேறவில்லை என்பதும் உண்மை. 2023ஆம் ஆண்டு தனது தாக்குதலின் இலக்கு இஸ்ரேலில் உள்ள அனைத்து பாலஸ்தீன கைதிகளை விடுவிப்பது தான் என ஹமாஸ் கூறியது. ஆனால் இப்பொழுது அமலாகும் ஒப்பந்தத்தின் படி அதிகபட்சம் 20% கைதிகள்தான் விடுதலை செய்யப்படுவர். இன்னும் 80% பேர் அதாவது இன்னும் 7000 முதல் 8000 பேர் இஸ்ரேலிய சிறைகளில் நீடிப்பர். மேலும் சின்வர் மற்றும் ஹனியே உட்பட ஹமாசின் பல தலைவர்கள் கொல்லப் பட்டனர். ஹிஸ்புல்லாவின் தலைவரும் இஸ்ரேலுக்கு சிம்ம சொப்பனமாக இருந்த வருமான நஷ்ரல்லா கொல்லப்பட்டார். லெபனான் மூர்க்கத்தனமாக தாக்கப் பட்டது. ஹமாசுக்கு ஆதரவாகச் செயல் பட்டதால் ஈரானும் ஏமனும் பல தாக்குதல்க ளுக்கு ஆளாயின. இந்த நிகழ்வுகளின் ஒரு விளைவாக சிரியாவின் அசாத் ஆட்சி கவிழ்ந்தது. இது ஹிஸ்புல்லாவுக்கும் ஹமாசுக்கும் பாதகமாக அமைந்தன. எனவே ஹமாசின் நோக்கமும் முழுமை யாக நிறைவேறவில்லை. எனினும் மிகப்பெரிய தோல்வி இஸ்ரேலுக்குதான் என்பதில் இரண்டாவது கருத்துக்கு இடமில்லை. ஒப்பந்தத்தின் முக்கிய அம்சங்கள்இந்த ஒப்பந்தம் மூன்று கட்டங்களாக அமலாக்கப்படும் என கூறப்பட்டுள்ளது. முதல் கட்டம் வெற்றிகரமாக அமலானால் அடுத்த இரு கட்டங்களும் இறுதி செய்யப் படும். முதல் கட்டம் ஏழு வாரங்களுக்கு அமலில் இருக்கும். முதல் கட்டத்தில் கீழ்க் கண்ட அம்சங்கள் அமலாக்கப்படும்: இஸ்ரேல் ராணுவம் மத்திய காசா பகுதியிலிருந்து படிப்படியாக வெளியே றும். காசா மக்கள் மீண்டும் வடக்கு காசா வில் குடியேறலாம். காசா பகுதிக்கு ஒரு நாளைக்கு 600 டிரக்குகள் மூலம் உணவு மற்றும் அத்தி யாவசியப் பொருட்கள் உட்பட அனைத்து உதவிப் பொருட்களும் அனுமதிக்கப்படும். இதில் 300 டிரக்குகள் கடுமையாக பாதிக் கப்பட்ட வடக்கு காசா பகுதிக்கு செல்லும். 50 டிரக்குகள் தினமும் பெட்ரோல்/ டீசல் உட்பட எரிசக்தியை கொண்டு செல்லும். ஹமாஸ் 33 பணயக்கைதிகளை இரண்டு கட்டமாக விடுவிக்கும். முதலில் 9 கடும் காயமடைந்த மற்றும் உடல்நிலை சரியில்லாதவர்கள் விடு விக்கப்படுவர். பதிலுக்கு பாலஸ்தீன ஆயுள் தண்டனை கைதிகள் 110 பேரை இஸ்ரேல் விடுவிக்கும். 2023 அக்டோபர் தாக்குதலில் ஈடுபடாத 1000 காசா பகுதி மக்களை இஸ்ரேல் விடுவிக்கும். 50 வயதுக்கு மேல் உள்ள ஹமாஸ் விடுவிக்கும் ஒவ்வொரு இஸ்ரேலிய பணயக்கைதிக்கும் 3 பாலஸ்தீன ஆயுள் தண்டனை சிறைவாசியும் இதர 27 சிறை வாசிகளையும் இஸ்ரேல் விடுவிக்கும். சில முக்கிய ஹமாஸ் தலைவர்கள் விடு விக்கப்படுவர். ரஃபா எல்லை பகுதி வழியாக காயம டைந்த பாலஸ்தீனர்கள் மருத்துவ சிகிச்சைக்காக வெளிநாடுகளுக்கு செல்ல அனுமதிக்கப்படுவர். ஆனால் அந்த பட்டியலை இஸ்ரேலும் எகிப்தும் அங்கீகரிக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு இஸ்ரேலிய சிவில் பணயக் கைதிக்கு 30 பாலஸ்தீன சிறைவாசி களும் ஒவ்வொரு இஸ்ரேலிய பெண் ராணுவ பணயக்கைதிக்கு 50 பாலஸ் தீன சிறைவாசிகளையும் இஸ்ரேல் விடு விக்கும். 2023 அக்டோபர் 7க்கு பின்னர் கைது செய்யப்பட்ட பாலஸ்தீனப் பெண்களும் 19 வயதுக்கு குறைவான குழந்தைகளையும் இஸ்ரேல் விடுதலை செய்யும். இதன் மூலம் அதிகபட்சம் 1650 பாலஸ்தீன சிறைவாசிகள் விடுதலை பெறுவர். உயிருடன் இருக்கும் அனைத்து பண யக்கைதிகளும் விடுவிக்கப்பட்ட பின்னர் இறந்தவர்களின் உடல்கள் பரிமாறிக் கொள்வது குறித்து விவாதித்து முடிவு செய்யப்படும். ஒப்பந்தம் அமலாகிறதா என்பதை கத்தாரும் அமெரிக்காவும் மேற்பார்வை செய்யும். இந்த ஒப்பந்தம் வெற்றிகரமாக அமலா னால் ஹமாஸ் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றி பெறும். அதே சமயம் பணயக்கைதிகள் விடுதலை மூலம் நேதன்யாகு தனக்கு எதிரான கணிசமான அதிருப்தியை அகற்ற இயலும். இனி என்ன?ஒப்பந்தத்தின் முதல் கட்டம் வெற்றி பெற்றால் இரண்டாவது கட்டம் அமலா வதில் பெரிய சிக்கல் ஏற்படாது. ஆனால் மூன்றாவது கட்டம் மிக சிக்கலானது. காசா பகுதியை நிர்வாகம் செய்வது யார் என்பது மூன்றாவது கட்டத்தில் விவாதிக் கப்படும். ஹமாசை நிர்வாகம் செய்ய இஸ்ரேல் அனுமதிக்காது. தனக்கு அடி பணியும் அப்பாஸ் தலைமையிலான பாலஸ்தீன நிர்வாகம் தேவை என அமெரிக்கா அல்லது இஸ்ரேல் வலியுறுத்த வாய்ப்பு உண்டு. காசா பகுதியை நிர்வா கம் செய்வது என்பது அப்பாஸின் நீண்ட நாள் கனவு. தனது விசுவாசத்தை நிரூபிக்க சமீபத்தில் மேற்கு கரையில் பல தனது சொந்த இனத்தை சார்ந்த பாலஸ்தீன போராளிகளை அப்பாஸ் நிர்வாகம் கைது செய்தது. சிலர் கொலையும் செய்யப் பட்டனர். ஆனால் காசா மக்கள் அப்பாஸ் நிர்வாகத்தை ஏற்றுக்கொள்வார்களா என்பது சந்தேகமே! மறுபுறத்தில் ஒப்பந்தத்தின் முதல் கட்டம் முடிந்தவுடன் போரை மீண்டும் தொடங்க வேண்டும் என இஸ்ரேலிய வலதுசாரிகள் கோருகின்றனர். இதனை பெரும்பான்மையான இஸ்ரேலிய சமூகம் அங்கீகரிக்கிறது. இன்று போர் நிறுத் தத்தை ஆதரிக்கும் டிரம்ப் பின்னர் என்ன நிலைபாடு எடுப்பார் என்பது எவரும் கணிக்க இயலாது. லெபனானில் போர் நிறுத்தத்துக்கு பின்னர் குறைந்த பட்சம் 100 முறை இஸ்ரேல் ஒப்பந்தத்தை மீறியுள்ளது. காசாவிலும் இஸ்ரேல் ஒப்பந் தத்தை மீறாது என உத்தரவாதம் இல்லை. இந்த ஒப்பந்தத்துக்கு அப்பால் சுதந்திர பாலஸ்தீனம் எனும் அடிப்படை கோ ரிக்கை உள்ளது. உலக தேசங்கள் இஸ்ரே லுக்கு எதிராக நேரடியாக தலையிடாமல் அல்லது குறைந்தபட்சம் இஸ்லாமிய தேசங்கள் இஸ்ரேலுக்கு எதிராக களத்துக்கு வராமல் சுதந்திர பாலஸ்தீனம் ஏற்ப டப்போவது இல்லை. சுதந்திர பாலஸ் தீனம் இல்லாமல் இந்த பிரச்சனைக்கு நிரந்தரத் தீர்வு இல்லை. அரசின் சார்பில் அதிகாரப்பூர்வமாக அளிக்கப்பட்டிருக்கும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சி தொடர்பான புள்ளி விவரங்கள் சந்தேகத்திற்குரியனவாகும். ஏனெனில், இந்தக் கணக்கீடு நுகர்வோர் விலைவாசிக் குறியீட்டெண்ணிலிருந்து வெளி வரும் பணவீக்க விகிதத்தில் நான்கில் ஒரு பங்குகூட இல்லாத மறைமுக பணவீக்க விகிதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். ஆயினும் இந்த தவறாக வடிவமைக்கப்பட்ட புள்ளி விவரத்தால் கூட நாட்டிலுள்ள பொருளாதார மந்த நிலைமையை மறைக்க முடியவில்லை. 2024-25க்கான மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பீடுகளும் இதனை வெளிப் படுத்தியுள்ளன. திவால் நிலையின் அறிகுறிகள்2025 நிதியாண்டிற்கான முன்கூட்டிய மதிப்பீடுகள், இந்தியாவின் உண்மையான மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சி விகிதத்தை 6. 4 விழுக்காடாகக் கணித்துள்ளது. முந்தைய ஆண்டு இது 8. 2 விழுக்காடாக இருந்ததுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்க வேண்டும். முன்னதாக, ஜூலை முதல் செப்டம்பர் வரையிலான மூன்றாம் காலாண்டுக்கான வளர்ச்சி விகிதம் 5. 4 விழுக்காடாக இருந்தது. இந்தியா உலகில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் பெரிய பொருளாதார நாடு என்றும், 2027ஆம் ஆண்டுக்குள் இந்தியா 5 டிரில்லியன் டாலர் பொருளா தாரம் உள்ள நாடாக மாறும் என்று பேசப்பட்டாலும், களத்தில் உள்ள எதார்த்த நிலைமைகள் முற்றிலும் வேறுபட்டவையாகும். வேலையின்மை, அதிக உணவுப் பணவீக்கம், குறைந்த தனியார் முதலீடு, தேக்கமடைந்த நுகர்வோர் செலவு, அதிகரித்து வரும் சிறு சில்லரைக் கடன் தவணைகள் மற்றும் உற்பத்தி வீழ்ச்சி ஆகியவை அரசாங்கத்தின் பொருளாதாரக் கொள்கைகளின் திவால் நிலையின் அறிகுறிகளாகும். வாங்கும் சக்தி இல்லாததேபொருளாதார மந்தநிலை தொடர்வதற்கு முக்கியக் காரணம், பொரு ளாதாரத்தில் தேவை இல்லாததுதான். மிகக் குறைந்த வருவாய் காரணமாக மக்களுக்கு போதுமான வாங்கும் சக்தி இல்லாததே இதற்குக் காரணம். சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட 2023-24ஆம் ஆண்டிற்கான வீட்டு நுகர்வோர் செலவினத் தரவு, நான்கு பேர் கொண்ட குடும்பத்தின் சராசரி மாதச் செலவு கிராமப்புறங்களில் ரூ. 8,079ஆகவும், நகர்ப்புறங்களில் ரூ. 14,528 ஆகவும் இருக்கும் என்பதைக் காட்டுகிறது. அதிகரித்து வரும் வேலை யின்மை மற்றும் பண வீக்கத்தால் இது அதிகரிக்கிறது. இவை இரண்டும் வருவாயை மேலும் அரிக்கின்றன. பலவீனமான தேவை உற்பத்தியைப் பாதிக்கிறது. புதிய முதலீடுகள் மூலம் உற்பத்தித் திறன்களை விரிவு படுத்துவதில் ஆர்வம் இல்லாமல் செய்துவிடுகிறது. ரூபாய் மதிப்பு சரிவும் அதிகரிக்கும் சிக்கலும்மறுபுறம், இந்த நிதியாண்டின் ஏப்ரல்-அக்டோபர் காலகட்டத்தில் நாட்டிற்குள் நிகர அந்நிய நேரடி முதலீடு 12 ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவுக்குக் குறைந்துள்ளது. வெளியேறும் நிதியைப் பொறுத்தவரை, வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் நாட்டிலிருந்து வெளியே எடுக்கும் நிதியில் அதிகரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. இது இந்திய நிறுவனங்கள் வெளிநாடுகளில் முதலீடு செய்யத் தொடங்கியிருப்பதன் காரணத்தால் அதிகரித்தி ருக்கிறது. இந்திய நிறுவனங்கள் உள்நாட்டை விட வெளிநாட்டில் முதலீடு செய்வதையே மிகவும் கவர்ச்சிகரமானதாகக் கருதுகின்றன. டாலருக்கு நிகரான இந்திய ரூபாயின் மதிப்பு 86 ரூபாயாக சரிந்திருப்ப தும், இறக்குமதிகளை அதிகப்படுத்துவதும் பணவீக்கத்தை அதிகரித்து, ஏற்கனவே உள்ள சிக்கல்களை மேலும் அதிகரிக்கப் போகிறது. ஏற்றத்தாழ்வு அதிகரிப்புபெரு வர்த்தக நிறுவனங்களுக்கு சாதகமான ஆட்சியாளர்களின் கொள்கைகள் மக்கள் மத்தியிலான ஏற்றத்தாழ்வுகளை அதிகரித்தி ருக்கின்றன. இது தனியார் துறை முதலீட்டையும் வளர்ச்சியையும் பாதித்துக்கொண்டிருக்கிறது. நாட்டில் 2023ஆம் ஆண்டில் 157 பில்லி யனர்கள் இருந்த நிலையில் 2024ஆம் ஆண்டில் அவர்களின் எண்ணிக்கை 201ஆக உயர்ந்துள்ளது. அவர்களின் ஒருங்கிணைந்த செல்வத்தின் மதிப்பு முதன்முறையாக 1 டிரில்லியன் டாலர்களைத் தாண்டியிருக்கிறது. மக்கள் மத்தியில் குறைந்த வருமானம், அதிகரித்து வரும் செலவுகள் மற்றும் வேலையின்மை அதிகரித்துக் கொண்டிருப்பது என மக்கள் மத்தியில் சுமைகள் தொடர்ந்து அதிகரித்து, இவ்வாறு பொருளாதார நெருக்கடி விரிவடைந்துகொண்டிருக்கக்கூடிய நிலையில் அதனை எப்படிச் சமாளிப்பது என்று தெரியாமல் ஆட்சியாளர்கள் தத்தளித்துக் கொண்டி ருக்கிறார்கள். மங்கலான வாய்ப்புகள்மோடி அரசாங்கத்தின் கடந்த கால வரலாற்றைக் கருத்தில் கொண்டு பார்த்தோமானால், வரவிருக்கும் 2025-26ஆம் ஆண்டுக்கான ஒன்றிய பட்ஜெட்டிலும் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்பட்டு வரும் அதே பரிந்துரைகள் இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கலாம். பெருநிறுவனங்கள் மற்றும் பெரும் பணக்காரர்கள் மீது வரிகளை உயர்த்தவும், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் விவசாயத்தில் பொது முதலீட்டை விரிவுபடுத்தவும், நுண்ணிய சிறு நடுத்தரத் தொழில்களை (களை) ஊக்குவிக்கவும், தற்போது மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 7 விழுக்காட்டிற்கும் குறைவாக உள்ள சமூகத் துறைக்கான அரசு செலவினங்களை அதிகரிக்கவும் அரசாங்கம் தயாராக இல்லாவிட்டால், பொருளாதார மறுமலர்ச்சி மற்றும் மக்களுக்கு நிவாரணம் கிடைப்பதற்கான வாய்ப்புகள் மங்கலாகவே இருந்திடும். ஜனவரி 15, 2025 தமிழில் : ச. வீரமணிஇந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற உள்ள நிலையில், கட்சியின் தத்துவார்த்த ஏடான (தி மார்க்சிஸ்ட்)-ல் வெளியாகியுள்ள தேர்வு செய்யப்பட்ட கட்டுரைகளின் சாராம்சம் இங்கு வெளியிடப்படுகிறது. இந்தியாவில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தோற்றமும், வளர்ச்சியும், அதன் கோட்பாட்டு அடித்தளங்களும் மற்ற அரசியல் கட்சிகளிலிருந்து முற்றிலும் தனித்துவமானது என்று இந்த கட்டுரையில் (. ,. 3, 1995/ 75 / ) விளக்குகிறார் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் மகத்தான தலைவரும், பிரிட்டிஷ் ராஜ்ஜியத்தின் துப்பாக்கிக் குண்டுகளை தன் உடலில் ஏந்திக் கொண்ட மாபெரும் சுதந்திரப் போராட்ட வீரரும், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மறைந்த பொதுச் செயலாளருமான - பாஞ்சாலத்து சிங்கம் என வர்ணிக்கப்பட்ட தோழர் ஹர்கிஷன் சிங் சுர்ஜித். 1: தோற்றமும் கோட்பாட்டு அடித்தளங்களும்அக்டோபர் 17, 1920 அன்று தாஷ்கண்டில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தோற்றுவிக்கப்பட்டது. சமூகத்தில் உள்ள பல்வேறு வர்க்கங்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மற்ற அரசியல் கட்சிகளிலிருந்து கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தனித்துவமான அமைப்பாக விளங்குகிறது. சமூக வளர்ச்சியில் வர்க்க முரண்பாடுகளும் மோதல்களும் அடுத்த கட்டத்தை நிர்ணயிக்கின்றன என்ற மார்க்ஸ், ஏங்கெல்ஸின் அறிவியல்பூர்வ புரிதலில் இது வேரூன்றியுள்ளது. கோட்பாட்டு அடித்தளங்கள்“இதுவரை இருந்த அனைத்து சமூகங்களின் வரலாறும் வர்க்கப் போராட்டங்களின் வரலாறே” என்ற அடிப்படை புரிதலை கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கை முன்வைத்தது. இது வெறும் கருத்தல்ல; சமூக வளர்ச்சியின் அறிவியல்பூர்வ பகுப்பாய்வாகும். வரலாறு முழுவதும் - அடிமைச் சமூகத்தில் உடைமையாளர்-அடிமை, நிலப்பிரபுத்துவ காலத்தில் பிரபு-குடியானவர், தொழிற்புரட்சி காலத்தில் முதலாளி-தொழிலாளி என “ஒடுக்குபவர்-ஒடுக்கப்படுபவர்” என்ற முரண்பாடு தொடர்ந்தது. இந்த முரண்பாடுகள் ஒவ்வொரு முறையும் சமூகத்தின் புரட்சிகர மறுகட்ட மைப்பிலோ அல்லது போராடும் வர்க்கங்களின் பொதுவான அழிவிலோ முடிந்தன. கோட்பாட்டு வளர்ச்சிமுதலாளித்துவம் எப்படி தனது சொந்த சவக்குழியைத் தோண்டுகிறது என்பதை மார்க்ஸ், ஏங்கெல்ஸ் விரிவாக விளக்கினர். முந்தைய சமூக அமைப்புகளில் ஒடுக்கப்பட்ட வர்க்கங்க ளுக்கு புதிய சமூகத்தை உருவாக்கும் அமைப்பு மற்றும் உற்பத்தி திறன் இல்லாதிருந்தது. ஆனால் முதலாளித்துவமோ தொழிலாளர் வர்க்கத்தை உருவாக்கி, ஒருங்கிணைத்து, அந்த அமைப்பையே தூக்கி எறியும் ஆற்றலையும் தேவையையும் வழங்குகிறது. இங்கிலாந்தை மையமாகக் கொண்ட தொழிற்புரட்சி இந்த செயல்முறையை எடுத்துக்காட்டியது. தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம் மற்றும் தொழில்துறை வளர்ச்சி மூலம் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்ட அதே வேளையில், முதலாளித்துவம் சக்திவாய்ந்த முதலாளிகள் வர்க்கத்தையும், சுரண்டலை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் திறன்கொண்ட புரட்சிகர தொழிலாளர் வர்க்கத்தையும் ஒரேசமயத்தில் உருவாக்கியது. அறிவியல்பூர்வ சோசலிசத்தின் வளர்ச்சிகம்யூனிஸ்ட் அறிக்கைக்கு முன்பு, சோசலிச இயக்கம் கற்பனை கனவுகளாலும் தெளிவற்ற வழிமுறைகளாலும் வழிநடத்தப்பட்டது. லெனின் குறிப்பிட்டது போல, மார்க்ஸின் மேதமை மூன்று முக்கிய அறிவுத் தடங்களை ஒருங்கிணைத்ததில் உள்ளது: இயக்கவியல் பற்றிய நுட்பமான புரிதலுடன் கூடிய ஜெர்மன் தத்து வம், முதலாளித்துவ உற்பத்தியின் விதிகளை வெளிப்படுத்திய பிரிட்டனின் அரசியல் பொருளாதாரம் மற்றும் புரட்சிகர மரபுகளுடன் கூடிய பிரெஞ்சு சோசலிசம். 2: கட்சியின் தோற்றமும் ஆரம்பகால வளர்ச்சியும்உருவாக்கமும் ஆரம்பகால அமைப்பும்தாஷ்கண்டில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தோற்றம் சிக்கலான சூழ்நிலைகளில் இருந்து உருவான வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வாகும். எம். என். ராய் முதன்மைப் பங்கு வகித்த போதிலும், இயக்கம் பல்வேறு மூலங்களில் இருந்து வலிமை பெற்றது. 1920 அக்டோபர் 17 அன்று ஏழு உறுப்பினர்களுடன் முகமது ஷபீக் செயலாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அமைப்புக் கூட்டத்தின் நடவடிக்கைகள், ஒரு முறையான புரட்சிகர இயக்கத்தின் தொடக்கத்தைக் குறித்தன. 1920 டிசம்பர் 15 அன்று அடுத்த கூட்டம் நடைபெற்றது. இந்த ஆரம்பகால பதிவுகளை சிலர் கேள்வி எழுப்பினாலும், தாஷ்கண்ட் ஆவணக் காப்பகங்கள் இந்த அடிப்படை நிகழ்வுகளை உறுதிப்படுத்துகின்றன. ஹிஜ்ரத் இயக்கமும் அதன் தாக்கமும்கிலாபத் இயக்கத்தின் தாக்கத்தால் உருவான ஹிஜ்ரத் இயக்கம் கட்சிக்கு குறிப்பிடத்தக்க உறுப்பினர்களை வழங்கியது. இக்கால கட்டத்தில் சுமார் 18,000 முஸ்லிம்கள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறினர். துருக்கியை அடைய முடியாத பல முஹாஜிர்கள், தாஷ்கண்ட் மற்றும் மாஸ்கோவை அடைந்தனர், அங்கு பலர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் இணைந்தனர். கிழக்கத்திய உழைப்பாளர்களின் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்த பின், இந்த கம்யூனிஸ்டுகள் இயக்கமாக செயல்பட இந்தியா திரும்ப முயன்றனர். இவர்களின் கைதுதான், முதல் மற்றும் இரண்டாம் பெஷாவர் சதி வழக்குகளுக்கு வழிவகுத்தது, இது கம்யூனிசத்தை ஒரு தீவிர அச்சுறுத்தலாக பிரிட்டிஷ் அரசு அங்கீகரித்ததை குறிக்கிறது. ஆரம்பகால மக்கள் பணியும் பிரச்சாரமும்கட்சியின் முதல் குறிப்பிடத்தக்க பொது தலையீடு இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் அமர்வுகளில் - அகமதாபாத் (1921) கயா (1922) மற்றும் அடுத்தடுத்த கூட்டங்களில் - தனது அறிக்கையை விநியோகித்ததன் மூலம் துவங்கி, வலுப்பெற்றது. இந்த அறிக்கைகள் முழு விடுதலைக்கான அறைகூவலை முன்வைத்தன, இந்த கோரிக்கையை தொழிலாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளின் போராட்டங்களுடன் இணைத்தன. தோழர் முசாபர் அகமது தனது “நானும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும்” என்ற நூலில் கூறுகிறார்: “எம். என். ராய்தான்தாஷ்கண்டில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை நிறுவுவதில் உண்மையான முன்முயற்சியை எடுத்தார். ” “1921 டிசம்பரில், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வரலாற்றில் ஒரு சிறப்பு நிகழ்வு நடந்தது. கட்சியின் முதல் அச்சிடப்பட்ட அறிக்கை அப்போது விநியோகிக்கப்பட்டது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் அப்போது குஜராத்தின் அகமதாபாத்தில் தனது முப்பத்தாறாவது அமர்வை நடத்திக் கொண்டிருந்தது. நமது கட்சியின் முதல் அறிக்கை காங்கிரஸ் பிரதிநிதிகளுக்கு அனுப்பப்பட்டு, அவர்களிடையே விநியோகிக்கப்பட்டது. ” “இந்த அறிக்கை மாஸ்கோவில் எழுதப்பட்டு அச்சிடப்பட்டது. மனவேந்திரநாத் ராய் (எம். என். ராய்) இதை வரைந்தார். ” தோழர் முசாபர் அகமது ஆவணப்படுத்தியபடி, மாஸ்கோவில் எம். என். ராய் வரைந்த கட்சியின் முதல் அச்சிடப்பட்ட அறிக்கை பின்வருமாறு அறிவித்தது: “இந்தியாவில் அடித்தளம் வரை அசைக்கும் புரட்சியை காங்கிரஸ் வழிநடத்த விரும்பினால், வெறும் ஆர்ப்பாட்டங்கள் மற்றும் தற்காலிக உற்சாகத்தில் நம்பிக்கை வைக்க வேண்டாம். தொழிற்சங்கங்களின் உடனடி கோரிக்கைகளை தனது கோரிக்கைகளாக ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டும்; கிசான் சபாக்களின் (விவசாய சங்கங்களின்) திட்டத்தை தனது திட்டமாக ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டும். ”3: பிற்கால வளர்ச்சியும் கருத்தியல் சவால்களும்இயக்கத்தின் வளர்ச்சியும் சவால்களும்சுதந்திரத்திற்கு முந்தைய காலகட்டத்தில், தேசிய இயக்கத்துடனான உறவுகளில் கட்சி சிக்கலான உத்திசார் கேள்விகளை எதிர்கொண்டது. தனது தொழிலாளர் வர்க்கத் தன்மையை தக்க வைத்துக்கொண்டே, பிற காலனிய எதிர்ப்பு சக்திகளுடன் உறவுகளை கையாள வேண்டியி ருந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவில், ஒரு சக்தி வாய்ந்த மக்கள் எழுச்சி உருவானது. நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸின் இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் (ஐ. என். ஏ) கைதிகளின் விடுதலைக்கான போராட்டங்களும், கடற்படை எழுச்சியும்,தொழிலாளர்களின் ஆதரவு நடவடிக்கைகளும் காங்கிரஸ் தலைமையை அச்சுறுத்தின. மக்கள் போராட்டங்களின் வளர்ச்சி புரட்சிகர முன்முயற்சியை தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் கைகளுக்கு மாற்றிவிடும் என முதலாளித்துவ வர்க்கம் அஞ்சியது. சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய வளர்ச்சிகள்சுதந்திரத்திற்குப் பின், கட்சி இந்திய ஆளும் வர்க்கங்களிடமிருந்து புதிய சவால்களை எதிர்கொண்டது. தேசிய விடுதலைப் போராட்டங்களின் போது தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்க அனுமதிக்கப்படாத கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகள், முதலாளித்துவ ஆட்சியின் கீழ் சோசலிசத்தை நோக்கி முன்னேற கடினமான சூழலை எதிர்கொண்ட பிற காலனி நாடுகளின் அனுபவம் இங்கும் தொடர்ந்தது. புதிய நாடாளுமன்ற ஜனநாயகக் கட்டமைப்பிற்குள் செயல்படும் அதேவேளை, கட்சி தனது புரட்சிகர குணாம்சத்தை பாதுகாக்க வேண்டியிருந்தது. கருத்தியல் போராட்டங்களும் பிளவும்இயக்கம் தீவிர கருத்தியல் விவாதங்களையும் சவால்களையும் சந்தித்தது. இரண்டாவது கட்சி மாநாட்டிற்குப் பின், “இடது” விலகல் கடுமையான பின்னடைவுகளை ஏற்படுத்தியது. இதை சரிசெய்யும் போது, வலதுசாரி ஆபத்து எழுந்தது. வலதுசாரி தலைமையின் கொள்கைக்கு எதிரான போராட்டம் கட்சிக்குள் பத்து ஆண்டுகள் தொடர்ந்து, இறுதியில் பிளவு க்கும் சி. பி. ஐ(எம்) உருவாக்கத்திற்கும் வழிவகுத்தது. அடுத்தடுத்த நிகழ்வுகள் சிபிஐ(எம்) நிலைப்பாட்டின் சரியான தன்மையை உறுதிப்படுத்தின. சர்வதேச பரிமாணங்கள்சி. பி. ஐ(எம்) சர்வதேச அளவில் குறிப்பிடத்தக்க சவால்களை எதிர்கொ ண்டது. சோவியத் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் (சி. பி. எஸ். யு) சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் (சி. பி. சி) வெவ்வேறு காலங்களில் கட்சியை விமர்சித்தன. ஆனால், சி. பி. ஐ(எம்) வேறு எந்த கட்சியின் ஆணைகளையும் ஏற்கா மல், இந்திய சூழ்நிலைகளின் அடிப்படையில் தனது சொந்த புரிதலை வளர்த்துக் கொள்ளும் கோட்பாட்டு நிலைப்பாட்டை பாதுகாத்தது. உள்நாட்டு வர்க்கப் போராட்டங்களுடன் இணைந்த இந்த சுயேச்சையான நிலைப்பாடு, கட்சியை கருத்தியல் ரீதியாக வலுப்படுத்தியது. புரட்சிகர தொடர்ச்சியும் எதிர்காலமும்தனிநபர் பயங்கரவாத இயக்கங்களில் இருந்து கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தில் இணைந்த புரட்சியாளர்கள் கட்சிக்கு குறிப்பிடத்தக்க பலத்தை அளித்த னர். அனுசீலன் சமீதி, யுகாந்தர், ஹிந்துஸ்தான் சோசலிஸ்ட் குடியரசுக் கட்சி போன்ற அமைப்புகளின் உறுப்பினர்கள் தனிநபர் பயங்கரவாதத்தின் வரம்புகளை உணர்ந்து, மார்க்சிய வழிமுறைகளை ஏற்றனர். இது கம்யூனிஸ்ட் கட்சி இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தின் சிறந்த புரட்சிகர மரபுளை உள்வாங்கி முன்னெடுக்க உதவியது. சர்வதேச ஆதரவின் பங்குபிரிட்டிஷ் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தனது சொந்த வரம்புகளுக்குள் இருந்த போதிலும் முக்கியமான ஆதரவு பங்கை வகித்தது. ரஜனி பாமி தத் போன்ற தலைவர்கள் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் அரசியல் பொருளா தாரத்தை புரிந்துகொள்ள குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை செய்தனர். பல பிரிட்டிஷ் கம்யூனிஸ்டுகள் மாற்றுபெயரில் இந்தியாவில் நேரடியாக பணி யாற்றி, தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் பிற அமைப்புகளை கட்டமைக்க உதவி னர். சிலர் கைது செய்யப்பட்டு மீரட் சதி வழக்கிலும் குற்றம்சாட்டப்பட்டனர். 75 ஆண்டுகால பயணத்தில், (1995) (தற்போது 105 ஆண்டுகள்) ஒரு சிறிய குழுவிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க அரசியல் சக்தியாக கட்சி வளர்ந்துள்ளது. சர்வதேச அளவில் பல கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகள் நெருக்கடியை எதிர் கொண்டபோதும், சி. பி. ஐ(எம்) அமைப்பு மற்றும் கருத்தியல் தெளிவை பராமரிக்கும் திறன், புரட்சிகரக் கொள்கைகளை உறுதியான பகுப்பாய்வு டன் இணைப்பதன் முக்கியத்துவத்தை காட்டுகிறது. தொடர்ந்த கருத்தியல் போராட்டங்கள், 1960களில் அகில இந்திய அளவி லான தலைமையுடனான மோதல்கள், சர்வதேச அளவில் தனிமைப்படுத் தப்பட்ட காலகட்டம் ஆகியவை நாட்டின் ஆளும் வர்க்கங்களுக்கு எதிரான போராட்டங்களுடன் இணைந்து கட்சியை வலுப்படுத்தின. இதனால்தான் உலகெங்கும் பல கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகள் சரிந்து, பல ஆட்சிகள் தூக்கி எறியப்பட்டபோதும், சி. பி. ஐ(எம்) உறுப்பினர்கள் தளர்வோ குழப்பமோ இன்றி, இந்தியப் புரட்சியை முன்னெடுத்துச் செல்கிறார்கள். “வர்க்க முரண்பாடுகளும் மோதல்களுமே சமூக வளர்ச்சியின் அடுத்த கட்டத்தை நிர்ணயிக்கின்றன. ” “கம்யூனிஸ்ட் கட்சி என்பது வர்க்கப் போராட்டத்தில் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் முன்னணிப் படையாகும். ” “வெறும் ஆர்ப்பாட்டங்களும் தற்காலிக உற்சாகத்திலும் அல்ல, தொழிலாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளின் போராட்டங்களில்தான் புரட்சியின் வெற்றி அடங்கியுள்ளது. ” “கட்சியின் சுயேச்சையான கொள்கை நிலைப்பாடும், வர்க்கப் போராட்டங்களும் இணைந்து கட்சியை வலுப்படுத்துகின்றன. ” “தனிநபர் பயங்கரவாதம் தீர்வல்ல, மக்கள் திரள் போராட்டமே புரட்சிக்கான பாதை. ” “வரலாறு முழுவதும் - ஒடுக் குபவர்-ஒடுக்கப்படுபவர் என்ற முரண்பாடு தொடர்கிறது. ” “மனிதனால் மனிதன் சுரண்டப்படுவதை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதே கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அடிப்படை நோக்கம். ” “ஒரு நாட்டின் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் போராட்டம் அனைத்துலக தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் போராட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். ” “தொழிற்சங்கங்களின் உட னடிக் கோரிக்கைகளை மட்டுமல்ல, நீண்டகால புரட்சிகர இலக்குகளையும் கட்சி முன்னெடுக்க வேண்டும். ” “வெறும் எண்ணிக்கையல்ல, கருத்தியல் தெளிவும் அமைப்பு ஒழுக்கமுமே ஒரு புரட்சிகர கட்சியின் வலிமையை தீர்மானிக்கின்றன. ”1980 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் சுயசார்பும் ஒருமைப் பாடும் கடும் சோதனைக்கு உள்ளாயின. பன்னாட்டு நிதி நிறுவனத்தின் கட்டளைகளுக்கு இந்திரா காந்தி அரசு தலை வணங்கியது. உலக வங்கி மற்றும் ஐஎம்எப் நிபந்த னைகளை ஏற்று கடன்களைப் பெற்றது. ஒன்றிய-மாநில அரசுகள் புதிய பொருளாதாரக் கொள்கைகளின் பெயரால் மக்கள் மீது கடும் சுமைகளைத் திணித்தன. ரயில் கட்டணம், பால் விலை, சரக்குக் கட்டணம், பெட்ரோலியப் பொருட்களின் விலை என அனைத்தும் கடுமையாக உயர்ந்தன. மறைமுக வரிகள் பெருகின. ஏற்றுமதியை விட இறக்குமதி 9,000 கோடி ரூபாய் அதிகரித்தது. உள்நாட்டு கனரக தொழில்கள் முடங்கின. உள்நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் கடன் சுமை பெருகி, அரசின் கருவூலம் காலியானது. தொழிலாளர் ஒற்றுமையின் எழுச்சிஇந்த மக்கள் விரோத கொள்கைகளை எதிர்த்து நாடு முழுவதும் போராட்டங்கள் வெடித்தன. சிஐடியு உள்ளிட்ட எட்டு மத்திய தொழிற்சங்கங்களும், 40-க்கும் மேற்பட்ட தொழில்வாரியான சம்மேளனங்களும் ஒன்றிணைந்து தேசிய பிரச்சாரக் குழுவை உருவாக்கின. 1981 ஜூன் 4 அன்று மும்பையில் நடந்த சிறப்பு மாநாடு “தில்லியில் அணிவகுப்போம்” என அறைகூவல் விடுத்தது. 1981 நவம்பர் 23 அன்று தில்லியில் நடந்த பேரணி தொழிலாளர் வர்க்க ஒற்றுமையின் மாபெரும் வெளிப்பாடாக அமைந்தது. பொதுத்துறை, தனியார் துறை, ரயில்வே, பாதுகாப்பு, அரசு ஊழியர்கள், இரும்பு, நிலக்கரி, சுரங்கம், சணல், ஜவுளி, பொறியியல், போக்குவரத்து, மின்சாரம் என அனைத்துத் துறைகளிலி ருந்தும் தொழிலாளர்கள் அலை அலையாக திரண்டனர். தோட்டம், கைத்தறி, பீடி, கட்டுமானம், சுமை தூக்கும் தொழிலாளர்கள் என அமைப்பு சாரா தொழிலாளர்க ளும் ஆயிரக்கணக்கில் பங்கேற்றனர். உழைக்கும் பெண்களின் பெருந்திரள் பங்கேற்பு தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் புதிய எழுச்சியைக் காட்டியது. வேலைநிறுத்தமும் தியாகங்களும்பேரணியின் முடிவில் 1982 ஜனவரி 19 அன்று அகில இந்திய வேலைநிறுத்தம் அறிவிக்கப்பட்டது. அந்த வரலாற்று நாளில் வெளிப்பட்ட தொழிலாளர் ஒற்றுமை அதுவரை கண்டிராத அளவிற்கு உயர்ந்தது. முக்கிய எதிர்க்கட்சிகளின் ஆதர வோடு பல இடங்களில் பந்த் ஆக மாறியது. ஆனால் அன்றைய நாள் இந்திய தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் இரத்தம் சிந்திய நாளாகவும் மாறியது. நாடு முழுவதும் பத்து தோழர்கள் போலீஸ் துப்பாக்கிச் சூட்டில் உயிர்நீத்தனர். தமிழகத்தில் எம். ஜி. ஆர் ஆட்சியில் தொழிலாளர்களோடு இணைந்து நின்ற விவசாய இயக்கத் தோழர்கள் மீது துப்பாக்கி முனை நீட்டப்பட்டது. அஞ்சான், நாகூரான், ஞானசேகரன் ஆகிய மூன்று தியாகச் செம்மல்கள் வீர மரணம் அடைந்தனர். பெருமாள்நல்லூர், பிச்சங்கட்டளை, சீதை சிந்தாமணி, கண்ணங்குடி-சவுரி யார்புரம், காலமாநல்லூர் உள்ளிட்ட கிராமங்களில் காவல்துறையினர் வன்முறையில் இறங்கினர். வீடுகளுக்குள் புகுந்து ஆண், பெண், குழந்தைகள் என அனைவ ரையும் தாக்கினர். குடிசைகளில் இருந்த பாத்திரங்களை நொறுக்கி சூறையாடினர். நூற்றுக்கணக்கான தோழர்கள் படுகாயமடைந்தனர். நீதி மறுக்கப்பட்ட வரலாறுதிருமெய்ஞானம் வழக்கு மயிலாடுதுறை துணை நீதிமன்றத்தில் பல ஆண்டுகள் இழுபறியானது. குற்றத்தை நிரூபிக்க முடியாத நிலையில் 1989 மார்ச் 27 அன்று வழக்கு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. எம். ஜி. ஆர் ஆட்சியில் மூன்று உயிர்களின் பலிக்கு நீதியும் நியாயமும் மறுக்கப்பட்டது. இது நம் வரலாற்றின் கறுப்புப் பக்கமாக நிற்கிறது. இன்றைய சூழலும் தொடரும் போராட்டங்களும் இன்று மோடி தலைமையிலான பாஜக அரசின் பத்தாண்டு கால படுபிற்போக்கு கொள்கைகள் இந்தியாவின் உழைக்கும் மக்களையும், வேலையில்லா இளைஞர்களையும் வரலாறு காணாத அளவில் பாதித்துள்ளன. அதனால்தான் இந்திய தொழிலாளர் வர்க்கம் ஆண்டுதோறும் கோடிக்கணக்கான மக்கள் பங்கேற்புடன் வேலைநிறுத்தப் போராட்டங்களை நடத்தி வருகிறது. ஆனால் ஒன்றிய அரசின் மக்கள் விரோத போக்கில் எந்த மாற்றமும் ஏற்படவில்லை. 1982 ஜனவரி 19 தியாகிகளின் நினைவு நாளில், அவர்களது தியாகப் பாதையில் தொழிலாளர்-விவசாயி ஒற்றுமையை மேலும் வலுப்படுத்துவோம். ஒற்று மையை குலைக்க முயலும் ஆட்சியாளர்களின் சதிகளை முறியடிப்போம். உழைக்கும் மக்களின் வாழ்வை வளமாக்க இடைவிடாது போராடுவோம். பெரணமல்லூர் சேகரன்ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் 2025 - அமெரிக்க வீரர் பிரிட்ஸ் அவுட்113 ஆண்டுகால பழ மையான ஆஸ்தி ரேலிய ஓபன் கிராண்ட்ஸ் லாம் டென்னிஸ் தொடர் மெல் போர்ன் நகரில் நடைபெற்று வருகிறது. சனிக்கிழமை அன்று நடைபெற்ற ஆடவர் ஒற்றை யர் பிரிவு 3ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 4ஆவது இடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் பிரிட்ஸ், தரவரிசையில் இல்லாத முன்னணி வீரரான பிரான் சின் மோன்பில்சை எதிர் கொண்டார். தொடக்கம் முதலே பர பரப்பாக நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தில் 3-6, 7-5, 7-6 (7-1), 6-4 என்ற செட் கணக்கில் மோன்பில்ஸ் வெற்றி பெற்று, 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறினார். சூப்பர் பார்மில் உள்ள பிரிட்ஸ் அதிர்ச்சி தோல்வியுடன் வெளியேறினார். மற்றொரு அமெரிக்க இளம் வீரரான செல்டன் (தர வரிசை 21) தனது 3ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் இத்தாலி யின் முன்னணி வீரர்களுள் ஒருவரான முஸ்ஸெட்டியை (தரவரிசை 16) 6-3, 3-6, 6-4, 7-6 (7-5) என்ற செட் கணக்கில் வீழ்த்தி 4ஆவது சுற்றுக்கு தகுதி பெற்றார். தரவரிசையில் 19ஆவது இடத்தில் உள்ள ரஷ்யாவின் காச்சாநோவ், தரவரிசையில் இல்லாத அமெரிக்காவின் மிச்செல்சன்னிடம் 3-6, 6-7 (5-7), 2-6 என்ற செட் கணக் கில் அதிர்ச்சி தோல்வியுடன் தொடரில் இருந்து வெளியே றினார். 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறிய முன்னணி வீரர்கள்: லோரன்சோ (இத்தாலி), டியன் (அமெரிக்கா), டி மினார் (ஆஸ்திரேலியா)4ஆவது சுற்றில் ரைபைகினாமகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு மூன்றாவது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 6ஆவது இடத்தில் உள்ள கஜகஸ்தானின் ரைபைகினா, தரவரிசையில் 32ஆவது இடத்தில் உள்ள உக்ரைனின் டையானவை எதிர்கொண்டார். தொடக்கம் முதலே பரபரப்பாக நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தில் ரைபைகினா 6-3, 6-4 என்ற செட் கணக்கில் டையானவை புரட்டியெடுத்து 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறினார். 4ஆவது சுற்றுக்கு முன்னேறிய முன்னணி வீராங்கனைகள் : ஸ்வியாடெக் (போலந்து), கசட்கினா (ரஷ்யா), லிஸ் (ஜெர்மனி), நவர்ரோ (அமெரிக்கா), ஸ்விடோலினா (உக்ரைன்)சாம்பியன்ஸ் டிராபி 2025இந்திய அணி அறிவிப்புமினி உலகக்கோப்பை என அழைக்கப்படும் சாம்பி யன்ஸ் டிராபி கிரிக்கெட் தொடர்பாகிஸ்தான் நாட்டில் பிப்ரவரி 19ஆம் தேதி தொடங்குகிறது. ஒருநாள் போட்டித் தரவரிசையில் முதல் 8 இடத்தில் உள்ள அணிகள் மட்டும் பங்கேற்கும் இந்த தொடரில், இந்திய அணி பங்கேற்கும் போட்டிகள் மட்டும் பாதுகாப்பு காரணங்க ளுக்காக துபாயில் நடைபெற உள்ளன. பிப்ரவரி 20 அன்று தனது முதல் போட்டியில் இந்திய அணி வங்கதேசத்தை எதிர் கொள்ள உள்ள நிலையில், சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடருக் கான இந்திய அணி சனிக்கிழமை அன்று அறிவிக்கப்பட்டன. வீரர்கள் விபரம் : ரோகித் சர்மா (கேப்டன்), விராட் கோலி, ரிஷப் பண்ட், ரவீந்திர ஜடேஜா, ஜெய்ஸ்வால், சப்மன் கில், ஸ்ரே யாஸ், கே. எல். ராகுல், ஹர்திக் பாண்டியா, அக்சர் படேல், வாஷிங்டன் சுந்தர், குல்தீப், ஜாஸ்பிரித் பும்ரா, முகமது ஷமி, அர்ஷதீப் சிங். கொல்கத்தா ஆர். ஜி. கர் வழக்கில் சஞ்சய் ராய் குற்றவாளி என்பது அனைவருக்கும் தெரியும். ஆனால் அவருக்குப் பின்னால் உள்ள சக்திகள் யார்? யாரால் இப்படி ஒரு சம்பவம் நடந்தது என்பதில் பல்வேறு சந்தேகங்கள் கிளம்பியுள்ளன. மேற்குவங்க அரசாங்கமும், டீன் மற்றும் மருத்துவமனையின் ஒட்டுமொத்த நிர்வாகமும் குற்றவாளிகள் என்பதில் எவ்வித சந்தேகமும் இல்லை. பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகத்தைச் சேர்ந்த தலித்துகள் பிரதிநிதித்துவத்தைப் பெறுகிறார்கள் என்பதை அறிந்ததும் அவர்களிடம் இருந்து அதிகாரத்தை பறித்து, மறுபக்கம் அம்பானி, அதானி, ஆர்எஸ்எஸ்-க்கு மட்டுமே ஒன்றிய பாஜக ஆட்சியில் அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. நாட்டின் உண்மையான நிலைமையைப் புரிந்துகொள்ள சாதிவாரி கணக்கெடுப்பு நடத்தப்பட வேண்டும். 22 மாநிலங்களில் பாஜக ஆட்சியில் உள்ளது. தில்லி ஆம் ஆத்மி அரசை போல குறைந்தபட்சம் 5 மாநிலங்களிலாவது இலவச மின்சாரத்தை பாஜகவால் வழங்க முடியுமா? அதனால்தான் பாஜகவின் பெயரை “பாரதிய ஜூத்தா (அசுத்தமான) கட்சி” என மாற்றியுள்ளேன். இந்திய நாடு நம் அனைவருக்கும் சொந்தமானது. மிகுந்த முயற்சியால் அனைவரும் கடுமையாக போராடி சுதந்திரம் பெற்றோம். ஆர்எஸ்எஸ் தலைவர் மோகன் பகவத் தவறான தகவல்களை பேசி குழப்பத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறார். “இந்தியா” கூட்டணியில் அங்கம் வகிக்கும் ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம் (ஆர்ஜேடி) கட்சியின் தேசிய செயற்குழு கூட்டம் பாட்னாவில் சனிக்கிழமை அன்று (ஜன. 18) நடை பெற்றது. கட்சியின் தேசியத் தலைவர் லாலு பிரசாத், பீகார் சட்டமன்ற எதிர்க் கட்சித் தலைவர் தேஜஸ்வி, கட்சியின் மூத்த தலைவர்கள் மனோஜ் ஜா மற்றும் நிர்வாகிகள், எம்எல்ஏக்கள், எம். பி. ,க்கள் உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர். பல் வேறு விவாதம் மற்றும் தீர்மானங்களு க்குப் பிறகு தேஜஸ்வி கட்சியின் தலைவ ராக தேர்வு செய்யப்பட்டார். தற்போது கட்சியின் தலைவராக அவரது தந்தை லாலு பிரசாத் உள்ளார். தேஜஸ்வியின் செல்வாக்கு அதிகரித்து வருவதை கருத்தில் கொண்டு இந்த முடிவு எடுக் கப்பட்டுள்ளதாக ஆர்ஜேடி கட்சியின் செயற்குழு தெரிவித்துள்ளது. லக்னோ பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத் தின் அலகாபாத் உயர்நீதிமன்ற நீதி பதியாக இருப்பவர் சேகர். இவர் கடந்த ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் நடைபெற்ற ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பின் துணை பிரிவான விஸ்வ இந்து பரிஷத் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டார். அதில்,”இஸ்லாமியர்கள் தங்களது குழந்தைகளை சகிப்புத்தன்மை இல்லாமல் வளர்க்கிறார்கள். இஸ்லாமியர்கள் நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு தடையாக இருக்கிறார்கள். பெரும் பான்மையினரின் (இந்துக்களின்) விருப்பப் படியே இந்த நாடு செயல்படும். பொது சிவில் சட்டத்தை ஆர்எஸ்எஸ், விஎச்பி மட்டுமல்லாது உச்சநீதிமன்றமும் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறது” என வகுப்புவாதத்திற்கு ஆதரவாக வெறுப்புப் பேச்சை கக்கினார். இதற்கு நாடு முழுவதும் பல்வேறு தரப்பில் இருந்து கண்டனம் எழுந்த தைத் தொடர்ந்து உச்சநீதிமன்ற கொலீஜியம், நீதிபதி சேகரை அழைத்து எச்சரிக்கை செய்து அனுப்பியது. இந்நிலையில், அலகாபாத்தில் நடைபெறும் கும்பமேளாவின் ஒரு பகுதியாக ஜனவரி 22ஆம் தேதி நடைபெறும் கருத்தரங்கில் பங்கேற்க சர்ச்சைக்குரிய நீதிபதி சேகருக்கு இந்துத்துவா அமைப்புகள் அழைப்பு விடுத்துள்ளன. அதாவது அயோத்தியில் ராமர் கோவில் திறக் கப்பட்டு ஓராண்டு நிறைவு பெற்றதை கொண்டா டும் விதமாக கும்பமேளா விழாவில் “அயோத்தி ராமர்” கருத்தரங்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. கருத்தரங்கு நிகழ்வில் நீதிபதி சேகரின் பெயர் உள்ளது. இத்தகைய சூழலில் “அயோத்தி ராமர்” கருத்தரங்கில் இருந்து நீதிபதி சேகர் விலகுவதாக அறிவித்துள்ளார். ஜனவரி 22ஆம் தேதி நீதிமன்ற வேலை நாள் என்பதால், தான் விழாவில் கலந்துகொள்ள முடியாது என்று கூறி நீதிபதி சேகர் கருத்த ரங்கில் பங்கேற்காமல் தவிர்த்துள்ளார். ஹைதராபாத் பொதுவாக உயிரிழந்த நபர்களின் உறுப்புகளை தானம் செய்வதன் மூலமாக ஒருவரோ, பலரோ உயிர் வாழ்கின்றனர். அந்த வகையில் எதிர்பாரா விதமாக விபத்தில் மூளைச்சாவு அடைந்த வர்களின் இதயம், சிறுநீரகம் உள்ளிட்ட உடல் உறுப்புகள் மூலம் பலர் வாழ்வு பெறுகின்றனர். மக்களிடையே ஏற்பட்டுள்ள விழிப்புணர்வு காரணமாக தமிழ்நாடு, கேரளா, கர்நாடகா, தில்லி, தெலுங்கானா உள்ளிட்ட மாநிலங்களில் உடல் உறுப்பு தானம் அதிகரித்து வருகிறது. சிக்கலானதுஉடல் உறுப்புகளை தானம் செய்வது மிக சாதாரண விஷயம் அல்ல. மூளைச்சாவு அடைந்தவர்களிடம் இருந்து குறிப்பிட்ட நேரத்தில் உடல் உறுப்புகளை அகற்றி, குறிப்பிட்ட மணிநேரத்தில் பொருத்த வேண்டியது மிகவும் அவசியமாகும். ஒவ்வொரு உள்ளு றுப்புக்கும் அதன் தன்மைக்கேற்ப, உடனடியாக பொருத்த வேண்டிய இக்கட்டான சூழலும் உள்ளது. ஹைதராபாத் மெட்ரோ நிர்வாகம் கலக்கல் இந்நிலையில், தெலுங்கானா மாநில தலைநகர் ஹைதராபாத்தில் தானம் பெறப்பட்ட இதயம், மெட்ரோ ரயிலில் கொண்டு செல்லப் பட்டு உறுப்பு மாற்று அறுவை சிகிச்சை வெற்றி கரமாக நடைபெற்றுள்ளது. ஹைதராபாத்தில் உள்ள எல். பி. நகரின் காமினேனி மருத்துவ மனையில் பெறப்பட்ட இதயத்தை, லக்டிகாபுலில் இருக்கும் கிளினிக்கல்ஸ் குளோபல் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்ல வேண்டும். இந்த இரண்டு மருத்துவமனைக்கும் இடைப்பட்ட தூரம் சுமார் 13 கி. மீ ஆகும். தில்லி, சென்னை, பெங்களூருவைப் போல ஹைதராபாத் நகரமும் நெரிசல் மிகுந்த பகுதி ஆகும். போக்குவரத்து நெரிசல் அதிகம் கொண்ட பகுதி என்பதால், ஆம்புலன்ஸ் மூலம் சென்றால் கூட தாமதம் ஆகலாம் என்ற சூழல் ஏற்பட்டது. இதனால் இதயத்தை மெட்ரோ ரயிலில் கொண்டு செல்ல மருத்துவர்கள் திட்ட மிட்டனர். ஹைதராபாத் மெட்ரோ நிர்வா கத்திடம் நிலைமையை கூறி, வெறும் 13 நிமிடத்தில் சென்றடைந்து இதயத்தை பொருத்தி சாதனை படைத்துள்ளனர். குவியும் பாராட்டு13 கி. மீ., தொலைவை 13 நிமிடங்களில் சென்றடைய மருத்துவ நிபுணர்கள், ஹைதரா பாத் மெட்ரோ ரயில் அதிகாரிகளுடன் பேசி திட்டமிட்டனர். அதன்படி மெட்ரோ நிர்வாகம் பச்சை வண்ண வழித்தடம் (நான்- ஸ்டாப்) பிரத்யேகமாக அமைக்கப்பட்டு மெட்ரோ அதிகாரிகள், ஊழியர்களின் ஒத்துழைப்புடன் உரிய நேரத்தில் இதயம் கிளினிக்கல்ஸ் குளோ பல் மருத்துவமனையைச் சென்றடைந்தது. மெட்ரோ ரயிலில் பலத்த பாதுகாப்போடு, எந்த இடையூறும் இன்றி மருத்துவர்களால் இதயம், திட்டமிடப்பட்டவாறே 13 மெட்ரோ ரயில் நிலையங்களைக் கடந்து, பாதுகாப்பாக மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. இதுதொடர்பான வீடியோ சமூக வலைத் தளங்களில் வைரலாகி வருகிறது. இதை யடுத்து, மருத்துவர்களும், பொதுமக்களும், மெட்ரோ நிர்வாகத்தின் அதிகாரிகளுக்கு வாழ்த்துகளையும், நன்றியையும் தெரிவித்து வருகின்றனர். குறிப்பாக சமூகவலைத்தளங்க ளில் ஹைதராபாத் மெட்ரோ ரயில் நிர்வாகம் வாழ்த்து மழையில் நனைந்து வருகிறது. அதே போல மெட்ரோ ரயில் கொண்டு செல்லலாம் என திட்டம் வகுத்த மருத்துவர்களும் டாப் டிரெண்டிங்கில் சமூகவலைத்தளங்களில் வைர லாகி வருகின்றனர். சண்டிகர் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் ஹரியானா மாநில 17ஆவது மாநாடு கடுமையான குளிருக்கு இடையே ஜனவரி 11ஆம் தேதி கைத்தல் நகரில் பொதுக்கூட் டத்துடன் தொடங்கியது. இந்திர ஜித் சிங் தலைமை வகித்தார். இந்த பொதுக் கூட்டத்தில் அரசியல் தலை மைக்குழு உறுப்பினர் நிலோத் பல் பாசு, மத்தியக் குழு உறுப்பினர்கள் டாக்டர் கே. ஹேமலதா, ஏ. ஆர். சிந்து, மாநிலச் செயலாளர் சுரீந்திர சிங், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் ஹரியானா மாநிலச் செயலர் தரியாவ் சிங் ஆகியோர் கலந்து கொண்டு உரையாற்றினர். வகுப்புவாத மற்றும் சாதியத் தாக்குதல்களுக்கு எதிராகவும், போதைப்பொருள் மற்றும் குற்றச்செயல்களுக்கு எதிராகவும், தொழிலாளர்களின் குறைந்தபட்ச ஊதியம், ஊழியர்களின் ஊதி யத்தை உயர்த்துதல் மற்றும் விவசாயிகள் இயக்கத்திற்கு ஆதரவாகவும், தீவிர தேர்தல் சீர்திருத்தங்களுக்கு ஆதரவாகவும், ஒரே நாடு ஒரே தேர்தலுக்கு எதிராகவும், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மீதான வன்முறை அட்டூழியங்க ளுக்கு எதிராகவும், மின்சாரம் மற்றும் ஸ்மார்ட் மீட்டர் தனியார் மயமாக்கலுக்கு எதிராக தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. மாநாட்டில் 30 பேர் கொண்ட மாநிலக் குழு தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டது. அதில் 9 பேர் மாநிலச் செயற் குழு உறுப்பினர்களாக தேர்வு செய்யப்பட்டனர். மாநிலச் செயலா ளராக பிரேம் சந்த் தேர்வு செய்யப் பட்டார். மேலும் தமிழ்நாட்டின் மதுரை நகரில் ஏப்ரல் மாதம் நடை பெறவுள்ள அகில இந்திய மாநாட் டிற்கான பிரதிநிதிகளும் மாநாட் டில் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். மேலும் மின்துறை தனியார்மய மாக்கல், புதிய கல்விக் கொள்கை, தொழிலாளர் குறியீடுகள், அதி கரித்து வரும் பணவீக்கம், விவசா யிகளுக்கு குறைந்தபட்ச ஊதியம் ஆகியவற்றுக்கு எதிராக ஜனவரி 24 முதல் ஜனவரி 31 வரை ஹரியா னா மாநிலம் முழுவதும் பிரச்சார ஆர்ப்பாட்டங்களை நடத்த மாநாட் டில் முடிவு செய்யப்பட்டது. நிலோத்பல் பாசு நிறைவுரையுடன் மாநாடு நிறைவுபெற்றது. 70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லி மாநிலத்தில் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறுகிறது. பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி எண் ணப்பட உள்ளது. புதுதில்லி தொகுதியில் முன்னாள் முதல்வரும், ஆம் ஆத்மி கட்சியின் ஒருங்கிணைப்பாளருமான அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் போட்டியிடுகிறார். அவரை எதிர்த்து காங்கிரஸ் கட்சி தரப்பில் முன் னாள் முதல்வர் ஷீலா தீக்சித் மகன் சந்தீப் தீக்சித்தும், பாஜக தரப்பில் முன்னாள் எம். பி., பர்வேஷ் வர்மாவும் போட்டியிடுகின்றனர். சனிக்கிழமை அன்று புதுதில்லி தொகு தியில் அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் வீடு வீடாகச் சென்று வாக்கு சேகரிப்பில் ஈடுபட்டார். அப்போது திடீரென கெஜ்ரிவாலின் கார் மீது கல்வீசி தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. அவரை பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் காரில் ஏற்றி அனுப்பி வைக்க முயற்சித்த போது, ஒரு கல் காரின் மேற்கூரையில் வந்து விழுந்தது அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது. இதுதொடர்பாக ஆம் ஆத்மி கட்சி தனது டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில்,”பாஜக வேட்பாளர் பர்வேஷ் வர்மாவின் அடி யாட்கள் தேர்தல் பரப்புரையின் போது அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் மீது தாக்குதல் நடத்தி இருக்கின்றனர். பாஜக தொண்டர்களே, அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் இது போன்ற தாக்குதல்களுக்கு அஞ்சுபவர் அல்ல. இதற்கு தில்லி மக்கள் உங்களு க்கு சரியான பதிலடியை கொடுப்பார்கள்” என்று பதிவிடப்பட்டுள்ளது. இதனிடையே அரவிந்த் கெஜ்ரி வால் மீது தாக்குதல் நடந்த வீடியோவில், அவரின் கான்வாய் அருகிலேயே கருப்பு கொடியுடன் சிலர் வேண்டுமென்றே பரப்புரையை கெடுக்க முயற்சித்தது தெரிய வந்துள்ளது. கெஜ்ரிவால் கார் மீது பாஜக குண்டர்கள் கல்வீச்சு நடத்திய சம்பவத்தால் தில்லியில் பதற்றமான சூழல் நிலவி வருகிறது. நாட்டின் முன்னணி தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் ஒன்றான விப்ரோ நிறுவனம் கர்நாடக தலைநகர் பெங்களூருவை தலைமை யிடமாகக் கொண்டு செயல்பட்டு வருகின்றது. விப்ரோ நிறுவனத்தின் கிளைகள் இந்தியாவில் மட்டுமின்றி உலகளவிலும் செயல்பட்டு வருகின்றன. இந்நிலையில், 2025-26ஆம் நிதி யாண்டில் புதிதாக 12,000 பணியாளர்களை சேர்க்க உள்ளதாக விப்ரோ நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது. இது தொடர்பாக விப்ரோ நிறுவன அதிகாரி சவுரப் வெளியிட்டுள்ள அறிவிப்பில், “அடுத்த ஓராண்டில் 12,000 புதிய பணி யாளர்களை பணியமர்த்த திட்டமிட்டுள்ளோம். கேம்பஸ் மூலம் பணிய மர்த்தப்படும் பணியாளர்கள் எண் ணிக்கை 10,000ஐ எட்டும் என எதிர் பார்க்கிறோம். ஏற்கெனவே 3ஆவது காலாண்டில் புதிதாக 7,000 பணியா ளர்கள் பணியமர்த்தி உள்ளோம். அதே போல அடுத்த காலாண்டில் கூடுதலாக 2,500 முதல் 3,000 வரை புதிய பணியா ளர்களை பணியமர்த்துவோம். ஒவ்வொரு காலாண்டிலும் 2,500 முதல் 3000 வரை புதிய பணியாளர்களை பணி யமர்த்த திட்டம் வகுத்துள்ளோம்” என அவர் கூறினார். கொல்கத்தாவில் உள்ள ஆர். ஜி. கர் மருத்துவமனையில் பெண் பயிற்சி மருத்துவர் பாலியல் கொலை செய்யப்பட்ட வழக்கில் சஞ்சய் ராய் குற்றவாளி என சியல்டா மாவட்ட நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது. மேற்கு வங்கம், கொல்கத்தாவில் உள்ள ஆர். ஜி. கர் மருத்துவமனையில், கடந்த 8ஆம் தேதி பெண் பயிற்சி மருத்துவர் ஒருவர், கொடூரமாக பாலியல் வன்கொடுமைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு, படுகொலை செய்யப்பட்டார். இந்தச் சம்பவம் நாடு முழுவதும் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது. இந்த வழக்கில் சஞ்சய் ராய் என்பவர் போலீசார் கைது செய்தனர். இவ்வழக்கு சிபிஐக்கு மாற்றப்பட்ட நிலையில், மருத்துவமனையின் முன்னாள் முதல்வர் சந்தீப் கோஷ் உட்பட பலரிடம் விசாரணை நடத்தி வந்தது. விசாரணையில், மருத்துவமனைக்கு மருத்துவ உபகரணங்கள், மருந்து பொருட்கள் வாங்குவதில் சந்தீப் கோஷ் முறைகேட்டில் ஈடுபட்டது தெரியவந்தது. இதை அடுத்து சந்தீப் கோஷ் கைது செய்யப்பட்டார். இந்த நிலையில், இவ்வழக்கை விசாரித்த சியல்டா மாவட்ட நீதிமன்றம், பெண் பயிற்சி மருத்துவர் பாலியல் கொலை செய்யப்பட்ட வழக்கில் சஞ்சய் ராய் குற்றவாளி என தீர்ப்பளித்துள்ளது. மேலும், குற்றவாளிக்கான தண்டனை விபரங்கள் வரும் ஜனவரி 20-ஆம் தேதி அறிவிக்கப்பட உள்ளது. தமிழக அரசே! மாற்றுத்திறனாளிகளின் கோரிக்கைகளை கண்டுகொள்ளாமல் போவது நியாயம் தானா? இந்தக் கேள்வியுடன் தமிழகம் முழுவதும் மாற்றுத்திறனாளிகள் சிறை நிரப்பும் போராட்டம் ஜனவரி 21 அன்று நடைபெற உள்ளது. தமிழக அரசின் நிலைப்பாடுதமிழகத்தில்முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் அவர்களின் தலைமையிலான ஆட்சியில் மாற்றுத்திறனாளிகளின் கோரிக்கைகளை கண்டுகொள்ளாமல் போவது ஏற்புடையதல்ல. மாற்றுத்திறனாளிகள் துறைக்கு போதுமான நிதி ஒதுக்கீடு செய்து, வேறு எந்த மாநிலத்திலும் இல்லாத அளவுக்கு மாற்றுத்திறனாளிகளின் வாழ்வாதாரத்தை உறுதிப்படுத்துவது சமூகநீதி, சமநீதி அடிப்படையில் ஆட்சி நடத்தும் தமிழக அரசின் கடமை யாகும். அண்டை மாநிலங்களின் முன்னேற்றம்ஆந்திரா, தெலுங்கானா, பாண்டிச்சேரி உள்ளிட்ட அண்டை மாநிலங்களில் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான மாதாந்திர பராமரிப்பு உதவித்தொகை ரூபாய் 4,000 முதல் 10,000 வரை உயர்த்தி வழங்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநில அரசுதான் அனைத்து அம்சங்களிலும் முன்னேறிய முதன்மை மாநிலமாக விளங்குவதாக சொல்லப்படும் நிலையில், மாற்றுத்திறனாளிகளின் உதவித்தொகை மட்டும் உயர்த்தி கொடுக்காமல் மாற்றுத்திறனாளிகளை மீண்டும், மீண்டும் போராட்டத்திற்கு தள்ளுவது ஏற்கத்தக்கதல்ல. தற்போதைய நெருக்கடிகள்- உதவித்தொகைக்கு விண்ணப்பித்து காத்திருப்போர் வேதனையின் உச்சத்திற்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர் - உதவித்தொகை பெற்றுக்கொண்டிருந்த மாற்றுத்திற னாளிகளுக்கு திடீரென இரண்டு மூன்று மாதங்களாக உதவித்தொகை நிறுத்தப்பட்டுள்ளது - கிராமப்புற மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான தேசிய ஊரக வேலை உறுதி திட்டத்தின் 100 நாள் வேலை வழங்கப்படவில்லை - சட்டப்படி நான்கு மணி நேர வேலைக்கு பதிலாக ஆறு முதல் எட்டு மணி நேரம் வரை வேலை வாங்கப்படு கிறது - வேலை செய்த நாட்களுக்கான கூலி மாதக்கணக்கில் வழங்கப்படாமல் இழுத்தடிக்கப்படுகிறதுபோராட்ட முடிவுக்கான காரணங்கள்பல கட்ட போராட்டங்கள் நடத்திய பிறகும் தமிழக அரசு தீர்வு காண முன்வராத சூழலில், மாற்றுத்திறனாளிகள் வேறு வழியின்றி சிறை நிரப்பும் போராட்டத்தை அறிவிக்கிறோம். முக்கிய கோரிக்கைகள்1. உதவித்தொகையை ஆந்திர மாநிலத்தைப் போல ரூபாய் 6,000 முதல் 10,000 வரை உயர்த்த வேண்டும் 2. நிறுத்தப்பட்ட உதவித்தொகையை உடனே வழங்க வேண்டும் 3. காத்திருப்போருக்கு உதவித்தொகையை விரைந்து வழங்க வேண்டும் 4. 100 நாள் வேலையை முழுமையாக வழங்க வேண்டும் 5. சட்டப்படி நான்கு மணி நேர வேலையை உறுதிப்படுத்த வேண்டும் 6. கூலி நிலுவையை உடனடியாக வழங்க வேண்டும் போராட்ட விவரம்தமிழகம் முழுவதும் 130க்கும் மேற்பட்ட மையங்களில் சுமார் 30,000க்கும் மேற்பட்ட மாற்றுத்திறனாளிகள் பங்கேற்கும் சிறை நிரப்பும் போராட்டம் ஜனவரி 21 அன்று நடைபெற உள்ளது. அறைகூவல்தமிழக அரசு இனியும் மாற்றுத்திறனாளிகளை போராட விட்டு வேடிக்கை பார்க்காமல், கோரிக்கைகளை நிறைவேற்ற முன்வர வேண்டும். மாற்றுத்திறனாளிகளின் கோரிக்கைகள் வெற்றி பெற, தமிழகம் முழுவதும் இருக்கின்ற மாற்றுத்திறனாளி சகோதர சகோதரிகள் அனைவரும் சிறை நிரப்பும் போராட்ட களத்திற்கு அலை கடலென திரள வேண்டும் என அன்புடன் கேட்டுக்கொள்கிறோம். கும்பமேளா துவங்கி விட்டது. பல லட்சக் கணக்கான பேர் கங்கை யமுனை சங்கமத்தில் நீராடும் காட்சிகள் ஊடகங்களில் வந்து கொண்டிருக்கின்றன. ஜனவரி 13 துவங்கி பிப்ரவரி 26 வரையிலான 6 வார காலத்தில் 40 கோடி பேர் கும்பமேளாவில் பங்கேற்க வருவார்கள். ஆயிரம் ஆண்டு திருவிழாவின் பிரம்மாண்டம் உலகத்தின் கவனத்தை ஈர்ப்பதாகும். உத்தரப் பிரதேசத்தில் பிரயாக்ராஜ் நகரம் காணும் காட்சி இது. ஆனால் உலகத்தின் கவனத்தை ஈர்க்காத, ஊடகங்களின் கேமராக்களில் பெரிதும் சிக்காத ஓர் பேரவலமும் அங்கே நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது. பாவத்தைக் கழுவ பல கோடி பேர் சங்கமமாகும் போது, அவர்கள் கழிக்கும் மலத்தை கழுவுவது யார் என்ற கேள்வியே அது. ஏஎப்பி ஊடகத்தில் அருணாப் சைக்கியா என்பவ ரின் செய்திக் கட்டுரை தரும் தகவல்கள் சாதிய அமைப்பின் குரூரத்தை வெளிக் கொணர்ந்துள்ளது. 1,50,000 தற்காலிக கழிப்பறைகள் அமைக்கப் பட்டுள்ளன. 5000 பேர் தூய்மை பணியாளர்களாக நிய மனம் பெற்றுள்ளனர். 2000 கால்பந்து மைதானங்களை விட அதிகமான பரப்பில் இவை நிறுவப்பட்டுள் ளன. அவ்வளவு பெரிய கூட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தி கழிப்பறைகளை பயன்படுத்த வைப்பதே பெரும் சவால். 100 பேருக்கு ஒரு கழிப்பறை, 2000 பேர் கழிவை சுத்தம் செய்ய ஒரு தூய்மைப் பணியாளர் எனில் எப்படி சமாளிக்க முடியும்?கழிப்பறை கழுவ நியமிக்கப்பட்டுள்ள பணி யாளர்கள் அனேகமாக தலித்துகளே. அலுவல் ரீதியான தகவல்களே 10 க்கு 9 பேர் தலித்துகள் என்று கூறு கின்றன. 5 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கும்பமேளாவுக்கு வந்த பிரதமர், 5 தூய்மைப் பணியாளர்களின் கால்களை கழுவி பரபரப்பை ஏற்படுத்தினார். அதற்கு சில மாதங்களுக்கு பின்பு தேர்தல் வந்தது. அடுத்த தேர்தல் வரும்போது மீண்டும் பிரதமர் தூய்மைப் பணியாளர் களின் கால்களை கழுவக்கூடும். ஆனால் தூய்மைப் பணி செய்யும் தலித்துகள், நாங்கள் மலத்தை கழுவி சுத்தம் செய்ய 5 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை வருகிறோம் என்று சொன்னால் ஏற்றுக் கொள்வார்களா? வர்ணாசிரம அடுக்குகள் “டர்ன்” போட்டு இந்த வேலைகளைப் பார்க்குமா! ஒவ்வொரு ஆண்டும் கோடிக்கணக்கானவர்களின் கழிவுகளை தலித்துகள் சுத்தம் செய்து கொண்டே இருக்கிறார்கள். தூய்மைப் பணியாளர்களின் கால்களைக் கழுவிய பிரதமர், கழிவகற்றும் பணியை முழுமையாக இயந்திர மயமாக்கும் 2020 ஆம் ஆண்டு மசோதாவை [, 2020] கை கழுவி விட்டார் என்பது தனிக் கதை. சட்டத்திற்கு பதிலாக “நமஸ்தே திட்டம்” என்று பேசிக் கொண்டு இருக்கிறார்கள். தூய்மைப் பணி அவர்கள் மீது சுமத்தப்பட்டுள்ள “தெய்வீகக் கடமை” என்று நினைப்பவரிடம் வேறென்ன எதிர்பார்க்க முடியும்? துப்புரவு பொறியியல் கல்வி, ஆராய்ச்சி என்றெல்லாம் எப்படி யோசித்து முன்னேற முடியும்?“நான் கழுவுகிறேன்நான் கழுவிக் கொண்டே இருக்கிறேன்ஆனால் வருகிற கும்பல் 10 நிமிடங்களில் பாழாக்கி விடுகிறது” என்கிறார் சுரேஷ் வால்மீகி. கழிப்பறையில் மிதந்து கொண்டிருக்கும் மலக்குவியல் மீது ஹோஸ் பைப்பை பிடித்து தண்ணீர் பாய்ச்சிக் கொண்டு இருக்கிறார். பக்கத்து கழிப்பறையை சுத்தம் செய்து கொண்டி ருக்கிறார் 17 வயது இளைஞர். அவர் சுரேஷ் வால்மீகி யின் மகன் விகாஸ் வால்மீகி. கும்பமேளாவுக்கு 1000 ஆண்டு கொண்டாட்ட வரலாறு உண்டு எனில், அதற்கு சற்றும் சம்பந்தமில்லாமல், 1000 ஆண்டு களாக தலைமுறை தலைமுறையாக வால்மீகிகள் மீது ஏவப்படும் குரூர வரலாற்றை கங்கையும் யமுனையும் எழுதிக் கொண்டே இருக்கின்றன. சுரேஷ் வால்மீகியும், விகாஸ் வால்மீகியும் கழுவிக் கொண்டே இருக்கிறார்கள். டெலாய்ட் நிறுவனத்தின் சமீபத்திய ஆய்வறிக்கை வெளிப்படுத்தும் உண்மைகள் அதிர்ச்சி தருகின்றன. கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் நாட்டின் உண்மை ஊதிய வளர்ச்சி மிகவும் மோசமான நிலையில் உள்ளது. 2019ல் 5. 2 சதவீதமாக இருந்த உண்மை ஊதிய வளர்ச்சி, 2020ல் -0. 4 சதவீதமாக சரிந்தது. அதன் பிறகு மெதுவாக உயர்ந்து 2024ல் 3. 6 சதவீத மாக உள்ளது. 2025ல் இது 4 சதவீதமாக உயரும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இது கூட கோவிட்டுக்கு முந்தைய காலத்தில் இருந்த வளர்ச்சி விகிதத்தை விட குறைவே. நாட்டின் முக்கிய தொழில்துறைகளான ஐடி, உற்பத்தி, பொறியியல் மற்றும் நுகர்வோர் பொருட்கள் துறைகளில் ஊதிய உயர்வு குறைக்க ப்பட்டுள்ளது. 2024ல் 9 சதவீதமாக இருந்த சராசரி ஊதிய உயர்வு 2025ல் 8. 8 சதவீதமாக குறையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த குறைந்த ஊதிய உயர்வு கூட பணவீக்கத்தால் விழுங்கப்பட்டு விடுகிறது. இதனால் மக்களின் உண்மையான வருமானம் குறைந்து, வாழ்க்கைத் தரம் வெகுவாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. பணவீக்கத்தால் நடுத்தர வர்க்கத்தினரின் வாங்கும் சக்தி பெருமளவில் குறைந்துள்ளது. கடந்த சில ஆண்டுகளாக ஊதிய உயர்வு பண வீக்கத்தை விட சற்றே அதிகமாக மட்டுமே இருந்துள்ளது என டெலாய்ட் இந்தியாவின் பங்காளர் ஆனந்தரூப் கோஷ் தெரிவிக்கிறார். இந்த இடைவெளி குறையும் போது, உண்மை வருமானமும், வாங்கும் சக்தியும் மேலும் குறைகிறது. குறிப்பாக குறைந்த ஊதிய பிரிவினர் மிகவும் பாதிக்கப்படுகின்றனர். டாடா குழுமத்தின் உயர் அதிகாரி பிரதீப் பக் ஷி கூறுவது போல, நுகர்வோர் அத்தியாவசிய பொருட்களை மட்டுமே வாங்கும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர். கோவிட்டுக்கு முன்பு இருந்த - விருப்ப பொருட்கள் வாங்கும் பழக்கம் முற்றிலும் குறைந்துள்ளது. வி-மார்ட் நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குனர் லலித் அகர்வால் கூறுவது போல, நடுத்தர வர்க்க மக்கள் தங்கள் வாழ்க்கைத் தரத்தை குறைத்துக்கொண்டு, கடன்களை வாங்கி, போதுமான ஊதிய உயர்வோ பதவி உயர்வோ இல்லாமல் தவிக்கின்றனர். நடுத்தர வர்க்கத்தினரின் நிலையே இத்தனை மோசம் என்றால், அன்றாடங்காய்ச்சிகளின் துயரம் எத்தனை கொடியது எனப் புரிந்து கொள்ளலாம். இந்த நிலைமைக்கு மோடி அரசின் தவறான பொருளாதாரக் கொள்கைகளே முக்கிய காரணம். பெரு நிறுவனங்களுக்கு சாதகமான கொள்கைகளை வகுத்து, சிறு மற்றும் குறு தொழில்களை புறக்கணித்து வருகிறது. இது வேலைவாய்ப்புகளை பெருமளவில் பாதித்துள்ளது. விலைவாசி கட்டுப்பாட்டில் அரசு படுதோல்வி அடைந்துள்ளது. அத்தியாவசிய பொருட்களின் விலை தொடர்ந்து உயர்ந்து வருகிறது. இந்த நெருக்கடியில் இருந்து மீள வேண்டுமெனில், அரசு தனது கொள்கைகளை முற்றிலும் மாற்றியமைக்க வேண்டும். ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் 2025 - காலிறுதியில் இந்தியாவின் போபண்ணா - சீனாவின் ஜங் ஜோடி113 ஆண்டுகால பழமையான ஆஸ்திரேலிய ஓபன் கிராண் ட்ஸ்லாம் டென்னிஸ் தொடர் மெல் போர்ன் நகரில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த தொடர் தற்போது இறுதிக் கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், விடு முறை நாளான ஞாயிறன்று அன்று நடை பெற்ற கலப்பு இரட்டையர் பிரிவு 2ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் இந்தியாவின் போபண்ணா - சீனாவின் ஜங் ஜோடி, மோனோகோவின் ஹுகோ நைஸ் - அமெரிக்காவின் டவுன்ட்சென்ட் ஜோடி யை எதிர்கொண்டது. ஹுகோ - டவுன்ட் சென்ட் ஜோடி போட்டி தொடங்கும் முன்பே திடீரென காயம் காரணமாக வெளியேற, அதிஷ்ட வாய்ப்புடன் இந்தியாவின் போபண்ணா - சீனாவின் ஜங் ஜோடி காலிறுதிக்கு முன் னேறியது. அதிரடியில் மிரட்டும் சபலென்கா மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு 4ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் முத லிடத்தில் உள்ள பெலாரஸ் வீராங் கனை சபலென்கா, தரவரிசையில் 14 ஆவது இடத்தில் உள்ள ரஷ்யாவின் ஆன்டிரிவாவை எதிர்கொண்டார். தனது அதிரடி ஆட்டத்தில் மிரட்டிய சப லென்கா 6-1, 6-2 என்ற செட் கணக்கில் ஆன்டிரிவாவை புரட்டியெடுத்து காலிறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறினார். இதே பிரிவின் மற்றொரு 4ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 3 ஆவது இடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் கோகா கவுப், தரவரிசையில் இல்லாத முன்னணி வீராங்கனையான சுவிட்சர்லாந்தின் பென்கிச்சை எதிர் கொண்டார். 5-7, 6-2, 6-1 என்ற செட் கணக்கில் கோகா கவுப் வெற்றி பெற்று காலிறுதி சுற்றுக்கு தகுதி பெற்றார். காலிறுதியில் அல்காரஸ் ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு 4ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 3 ஆவது இடத்தில் உள்ள அதிரடிக்கு பெயர் பெற்ற ஸ்பெயினின் அல்காரஸ், தரவரிசையில் 15ஆவது இடத்தில் உள்ள பிரிட்டனின் டிராப்பரை எதிர் கொண்டார். 7-5, 6-1 என்ற செட் கணக்கில் அல்காரஸ் முன்னணியில் இருந்த பொழுது, டிராப்பர் காயம் காரணமாக வெளியேறினார். இதன்மூலம் அதிர்ஷ்ட வாய்ப்புடன் அல்காரஸ் காலிறுதிக்கு தகுதி பெற்றார். அதே போல தரவரிசையில் 14ஆவது இடத்தில் அமெரிக்காவின் பவுல், தரவரிசையில் இல்லாத ஸ்பெயினின் டேவிடோனோவிச்சை 6-1,6-1,6-1 என்ற நேர் செட் கணக்கில் வீழ்த்தி காலிறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறினார். கம்பீரை புறந்தள்ளிய அஜித் அகார்கர், ரோகித் சர்மாசாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடருக்கான அணி தேர்வு கூட்டம் ஜனவரி 18ஆம் தேதி மதியம் 12:30 மணிக்கு துவங்கியது. சுமார் 2 மணி நேரமாக நடைபெற்ற இந்த கூட்டத்தில் தலைமை பயிற்சியாளர் கவுதம் கம்பீருக்கும், தேர்வுக்குழுத் தலைவர் அஜித் அகர்கர் மற்றும் கேப்டன் ரோகித் சர்மாவுக்கும் இடையே துணை கேப்டனாக யாரை நியமிப்பது என்பது பற்றி நீண்ட நேர விவாதம் நடந்ததாக தெரிகிறது. அஜித் அகார்கர், ரோகித் சர்மா துணை கேப்டனாக சுப்மன் கில் பெயரை முன் மொழிந்து இருந்தனர். ஆனால் அதை கவுதம் கம்பீர் ஏற்க மறுத்ததாகவும், ஹர்திக் பாண்டியாவை துணை கேப்டனாக நியமிக்க வேண்டும் என அவர் கேட்டுக் கொண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. ஆனால் அஜித் அகார்கர் மற்றும் ரோகித் சர்மா இதை மறுத்து விட்டனர். அதே போல மாற்று விக்கெட் கீப்பராக சஞ்சு சாம்சனை தேர்வு செய்ய வேண்டும் என கவுதம் கம்பீர் கேட்டு இருக்கிறார். ஆனால், ரிசப் பண்ட் தான் சரியான தேர்வாக இருப்பார் என அஜித் அகார்கர் திட்டவட்டமாக கூறிவிட்டாராம். மொத்தத்தில் அஜித் அகார்கர், ரோகித் சர்மா ஆகிய இருவரும் கம்பீரை புறந்தள்ளியுள்ளனர் என்பது தெளிவாக தெரிகிறது. டிரெண்டிங் வாய்ஸ்இது கேரளா கிரிக்கெட் சங்கம் மற்றும் சஞ்சு சாம்சன் இடையேயான வருத்தமான கதை ஆகும். சையத் முஸ்டாக் அலி மற்றும் விஜய் ஹசாரே தொடர்களுக்கான இடையேயான பயிற்சி கேம்பில் பங்கேற்க மாட்டேன் என்று முன்கூட்டியே சஞ்சு சாம்சன், கேரள கிரிக்கெட் சங்கத்துக்கு கடிதம் எழுதியிருந்தார். ஆனாலும் விஜய் ஹசாரேவுக்கான கேரள அணியில் இருந்து அவர் நீக்கப்பட்டதோடு, இப்போது இந்திய கிரிக்கெட் அணியில் இருந்தும் வெளியேற்றப் பட்டுள்ளார். இந்த பேட்ஸ்மென் ஹசாரேவில் (விஜய் ஹசாரேவில்) 212 ரன்கள் எடுத்து ஆட்டமிழக்காமல் இருந்துள்ளார். இந்திய கிரிக்கெட் அணிக்கு விளை யாடி சராசரியை 56. 66 (தென் ஆப்பிரிக்காவுக்கு எதிராக கடைசியாக விளையாடிய போட்டியின் சதத்தையும் சேர்த்து) என்று வைத்துள்ளார். இப்போது அவரது எதிர்காலத்தை கிரிக்கெட் சங்க நிர்வாகி களின் ஈகோ சிதைத்துள்ளது. அதோடு இந்த ஈகோ விஜய் ஹசாரேவில் கேரளா அணியை காலிறுதிக்கு கூட தகுதி பெற வைக்கவில்லை. இது கவலையாக இல்லையா?காஸா, ஜன. 19 - பதினைந்து மாத கால இஸ்ரேலின் - கொடிய தாக்கு தலுக்குப் பிறகு இடையே ஞாயிற்றுக்கிழமை (ஜனவரி 19, 2025) காலை போர் நிறுத்தம் அமலுக்கு வந்தது. கத்தார், எகிப்து மற்றும் அமெரிக்க மத்தியஸ்தத்தில் ஏற்பட்ட இந்த ஒப்பந்தம், காஸாவில் கடுமையான அழிவுகளை சந்தித்த மக்க ளுக்கு நம்பிக்கை ஒளியாக அமைந்துள்ளது. உள்ளூர் நேரப்படி காலை 8:30 மணிக்கு அம லாக இருந்த போர் நிறுத்தம், ஹமாஸ் இயக்கம் விடுவிக்க இருக்கும் கைதிகளின் பட்டி யலை வழங்காததால் சுமார் மூன்று மணி நேரம் தாமத மானது. இறுதியாக காலை 11:15 மணிக்கு போர் நிறுத்தம் அமலுக்கு வந்தது. இந்த காலதாமதத்தின்போது கூட காஸாவில் நடந்த இஸ்ரேலிய தாக்குதல்களில் எட்டு பாலஸ்தீனியர்கள் உயி ரிழந்ததாக காஸா குடிமைப் பாதுகாப்பு அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது. போர் நிறுத்தம் அமலான சில நிமிடங்களிலேயே, காஸாவுக்கு முதல் மனிதாபிமான உதவிப் பொருட்கள் வந்தடைந்தன. 197 நிவாரணப் பொருட்கள் நிரம்பிய லாரிகளும், 5 எரி பொருள் லாரிகளும் கெரெம் ஷாலோம், அல்-ஓகா மற்றும் நிட்சானா எல்லைப் பகுதிகள் வழியாக காஸாவை சென்றடைந்துள்ளன என எகிப்திய அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார். கைதிகள் பரிமாற்றம் தொடர்பாக, முதல் கட்டமாக மூன்று இஸ்ரேலிய கைதிகள் விடுவிக்கப்படவுள்ளனர். இவர்களில் ஒருவர் ருமேனிய குடியுரிமையும், மற்றொருவர் பிரிட்டிஷ் குடி யுரிமையும் கொண்டவர்கள் என கத்தார் வெளியுறவுத் துறை செய்தித் தொடர்பாளர் மஜெட் அல்-அன்சாரி தெரிவித்தார். பதிலுக்கு இஸ்ரேல் 90 பாலஸ்தீனிய கைதிகளை விடுவிக்க இருப்பதாக ஹமாஸ் அறிவித்துள்ளது. இதனிடையே போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து இஸ் ரேலின் இனவெறி பிடித்த பாதுகாப்பு அமைச்சர் இட்ட மார் பென்-க்விர் மற்றும் அவரது கட்சி அமைச்சர்கள் பதவி விலகியுள்ளனர். இருப்பினும், அவர்கள் நேதன்யாகு அரசாங்கத்தை கவிழ்க்க முயற்சிக்கமாட் டோம் என தெரிவித்துள்ளனர். காஸா மக்கள் போர் நிறுத்தத்தை வரவேற்று கொண்டாட்டங்களில் ஈடுபட்ட னர். பல குடும்பங்கள் தங் களது வீடுகளுக்குத் திரும்பத் தொடங்கியுள்ளனர். எனி னும், கிழக்கு எல்லைப் பகுதிகளில் தொடர்ந்து பீரங்கி சத்தங்கள் கேட்டதாக உள் ளூர் மக்கள் தெரிவித்துள்ளனர். இந்த போர் நிறுத்தம் தற்காலிகமானது என்றும், தேவைப்பட்டால் போரை மீண்டும் தொடங்க இஸ்ரே லுக்கு உரிமை உண்டு என்றும் பிரதமர் நேதன் யாகு மிரட்டியுள்ளார். காஸா வில் ஹமாஸ் ஆட்சியில் இருக்கும் வரை மத்திய கிழக்கில் நிலையற்ற தன்மை தொடரும் என இஸ்ரேல் மிரட்டியுள்ளது. புதுதில்லி, ஜன. 19- பாலஸ்தீனத்தின் காசா மீது இஸ்ரேல் மிகக்கொடிய யுத்தம் நடத்தி வந்த நிலையில், ஜனவரி 19 ஞாயிறு முதல் இஸ்ரேலுக்கும் காசாவின் ஹமாஸ் அமைப்புக்கும் இடையே போர்நிறுத்தம் அம லுக்கு வந்துள்ளது. இதை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக்குழு வரவேற்றுள்ளது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக்குழுக் கூட்டம் ஜனவரி 17-19 தேதிகளில் கொல்கத்தாவில் நடைபெற்றது. அத னைத் தொடர்ந்து அது வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: காசாவில் போர்நிறுத்தம் ஜனவரி 19 முதல் அமலுக்கு வரும் இஸ்ரேலுக்கும் ஹமாசுக்கும் இடையேயான போர்நிறுத்த ஒப்பந் தத்தை மத்தியக்குழு வரவேற்கி றது. பதினைந்து மாதங்களுக்கும் மேலாக அங்கே காசாவில் இருந்த பாலஸ்தீன மக்களுக்கு எதிராக இஸ்ரேலால் ஏவப்பட்ட இனப்படுகொலை யுத்தத்தில் 40 ஆயிரத்திற் கும் மேற்பட்டோர் கொல்லப்பட் டார்கள், 1 லட்சத்து 20 ஆயிரத்திற் கும் மேற்பட்டோர் காயம் அடைந் தார்கள். ஆறு வாரங்கள் நீடிக்கவுள்ள முதல் கட்ட போர் நிறுத்தத்திற்குப் பிறகு, அமைதி மற்றும் அரசியல் தீர்வு மீண்டும் ஏற்படும் வரை போர் நிறுத்தம் நீட்டிக்கப்படுவதை உறுதி செய்வது இப்போது முக்கியமாகும். அமைதி நிலை நாட்டப்படுவதையும், சுதந்திர பாலஸ்தீன அரசை உருவாக்கு வதற்கான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுவதையும் உறுதி செய்ய இந்திய அரசாங்கம் இராஜ தந்திர ரீதியாக செயல்பட வேண்டும்.. ஒரே சமயத்தில் தேர்தல் நடத்துவதற்கான சட்டமுன்வடிவுகள்நாடாளுமன்ற மக்களவை மற்றும் மாநில சட்டமன்றங்களுக்கு ஒரே சமயத்தில் தேர்தல்களை நடத்துவதற்காக இரு சட்ட முன்வடிவுகளை மோடி அரசாங்கம் நாடாளுமன்றத்தில் அறிமுகம் செய்திருப்பதை மத்தியக் குழு குறித்துக்கொண்டது. முதலாவது, அரசமைப்புச்சட்ட (129ஆவது திருத்த) சட்டமுன்வடிவு ஆகும். இது அரசமைப்புச்சட்டத்தில் தற்போது இருந்துவரும் மூன்று பிரிவுகளில் திருத்தங்களைக் கொண்டுவரவும், புதிதாக ஒரு பிரிவை அறிமுகப்படுத்திடவும் முன் மொழிந்திருக்கிறது. இத்திருத்தங்களில் ஒன்று, மக்களவை அதற்கான காலவரையறை முடி வதற்கு முன்பே அது கலைக்கப் படுமானால், மீதம் இருக்கிற காலத் திற்கு மட்டுமே அடுத்த மக்கள வைக்கான தேர்தல் நடத்தப் படும் என்பதாகும். இதன் பொருள், மக்களவை மூன்றாண்டு காலம் கழித்து கலைக்கப்படுமானால், அடுத்த தேர்தல் என்பது இரண்டு ஆண்டு காலத்திற்கு மட்டுமே யாகும். இதேபோலவே மாநில சட்ட மன்றங்களும் இடையிலேயே கலைக்கப்பட்டால், மீதம் உள்ள காலத்திற்கு மட்டுமே தேர்தல் நடைபெறும். இது, அரசமைப்புச் சட்டத்தில் தற்போது அளிக்கப் பட்டுள்ள நாடாளுமன்ற ஜனநாய கத்தின் அடிப்படைத் திட்டத்திற்கே எதிரானதாகும். மாநில சட்டமன்றங் களின் பதவிக்காலத்தை இவ்வாறு குறைப்பது, கூட்டாட்சி தத்துவத் திற்கும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் உரிமைகள் மீதும் கடுமையான தாக்கங்களை ஏற்படுத்திடும். இந்த இரண்டு சட்டமுன்வடிவு களும் கூட்டு நாடாளுமன்றக் குழு வுக்கு மேலும் நுண்ணாய்வு செய்வ தற்காகவும் பரிசீலனை செய்வதற் காகவும் அனுப்பப்பட்டிருக்கின்றன. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, ஏற்கனவே ஒரே தேசம், ஒரே தேர்தல்-க்கு எதிராக பிரச்சாரத்தை நடத்தியிருக்கிறது. புதிதாகக் கொண்டுவரும் இந்த அரசமைப்புச் சட்ட திருத்த சட்டமுன்வடிவுகள் ஜனநாயக விழுமியங்களையும், கூட்டாட்சி தத்துவத்தையும் உயர்த்திப்பிடிக்கின்ற அனைவராலும் எதிர்க்கப்பட வேண்டும். மசூதி-கோவில் தாவாக்கள்1991ஆம் ஆண்டு வழிபாட்டுத் தலங்கள் சட்டத்தினை மீறி பல்வேறு மசூதிகள் இருந்த இடங்களில் கோவில்கள் இருந்தன எனக்கூறியும் அவை குறித்து ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்றும் கோரி பல்வேறு கீழமை நீதிமன்றங்களில் மனுக்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டிருக் கின்றன. மேற்கு உத்தரப் பிரதேசம் சம்பலில் இவ்வாறு நடந்திருக்கிறது. அங்கேயுள்ள நீதிமன்றம் மனு தாக்கல் செய்த அன்றே ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்ற ஆணையையும் பிறப்பித்தது. இதனைத் தொடர்ந்து நடந்த நிகழ்வுகள் காரணமாக கிளர்ச்சிப் போராட்டங்கள் நடந்து அதில் ஐந்து முஸ்லீம் இளைஞர்கள் மரணம் அடைந்திருப்பது, எந்த அளவிற்கு அங்கே ஆட்சி செய்திடும் மாநில அரசாங்கமும், மாவட்ட நிர்வாகமும் இந்துத்துவா சக்திகளின் நிகழ்ச்சி நிரலை முன்னெடுத்துச் சென்றுகொண்டி ருக்கின்றன என்பதைக் காட்டுகின்றன. இதனைத் தொடர்ந்து ஆஜ்மீரில் உள்ள நீதிமன்றத்திலும் இதேபோன்று ஆஜ்மீர் ஷெரீப் தர்காவை ஆய்வுக்கு உட்படுத்த வேண்டும் என்று ஒரு மனு தாக்கல் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இந்து அமைப்புகளின் சில மனுதாரர் களால் 1991 ஆம் ஆண்டு வழிபாட்டுத் தலங்கள் (சிறப்பு ஏற்பாடுகள்) சட்டத்திற்கு எதிராக தாக்கல் செய்யப்பட்ட வழக்கை விசாரித்த உச்சநீதிமன்றம், கீழமை நீதி மன்றங்களில் நடைபெற்று வரும் அனைத்து வழக்குகள் மீதான விசாரணைகளுக்கும் தடை விதித்துள்ளது. உச்சநீதிமன்றம் 1991ஆம் ஆண்டு வழி பாட்டுத் தலங்கள் சட்டத்தின் செல்லுபடி யாகும் தன்மையை நிலைநிறுத்தவும், மதவழிபாட்டுத் தலங்கள் தொடர்பான சர்ச்சைகளை எழுப்பும் எவ்விதமான முயற்சிக்கும் இடம் அளிக்காது அந்தச்சட்டம் அமல்படுத்தப்படுவதற்கு உத்தரவிட வேண்டும் என்றும் மத்தியக்குழு வலியுறுத்திக் கேட்டுக்கொள்கிறது. பல்கலைக்கழக மானியக்குழு வரைவு விதிமுறைகள்மத்தியக்குழு 2025 பல்கலைக்கழக மானியக்குழு விதிமுறைகள் வரைவுக்குக் கடும் எதிர்ப்பினைப் பதிவு செய்திருக்கிறது. இது, மாநில அரசாங்கங்களால் நடத்தப் படும் பல்கலைக் கழகங்களில் துணை வேந்தர்களை நியமனம் செய்வதற்கு மாநில அரசாங்கங்களுக்கு இருக்கும் உரிமைகள் மீதான நேரடித் தாக்குதலாகும். இப்போது அளிக்கப்பட்டிருக்கும் வழிகாட்டல்கள் மாநிலங்களில் உள்ள ஆளுநர்/வேந்தரே மூன்று நபர்கள் கொண்ட தெரிவுக்குழு நியமனம் செய்வதற்கான அதிகாரத்தைப் பெறுவார் என்றும், அந்த மூவரில் வேந்தரால் பரிந்துரைக்கப்படும் நபர் அந்தக்குழுவின் தலைவராக இருப்பார் என்றும் கூறுகிறது. தெரிவுக்குழுவில் எவரை நியமிக்க வேண்டும் என்று மாநில அரசாங்கம் எதுவும் கூற முடியாது. இவ்வாறு ஒன்றிய அர சாங்கம் இந்தத் திருத்தங்களின் மூலமாக தங்களுக்கு வேண்டிய நபர்களை மாநிலங்களில் உள்ள பல்கலைக் கழகங்களிலும் ஆளுநர்கள்/வேந்தர்கள் மூலமாக நியமனம் செய்துகொள்ள முடியும். ஆளுநர்கள் தாங்கள் வேந்தர்கள் என்ற முறையில் துணை வேந்தர்களை நியமனம் செய்வதில் நடைமுறையில் இருந்துவரும் அனைத்து நெறிமுறைகளையும் மீறி தான்தோன்றித்தனமாக ஆர்எஸ்எஸ்/பாஜக ஆதரவு துணை வேந்தர்களை நியமனம் செய்ய முயன்றார்கள் என்பதை ஏற்கனவே நாம் பார்த்திருக்கிறோம். இது ஒரு ஆபத்தான சரத்து. இதனை எதிர்த்திட வேண்டும். இந்த வரைவுக்கு இறுதி வடிவம் கொடுக்கப்பட்டுவிடுமானால், பாஜக அல்லாத மாநில அரசாங்கங்கள் இந்தத் திருத்தங்களுக்கு எதிராக உச்சநீதி மன்றத்தில் வழக்கு தொடுக்க வேண்டியது அவசியமாகும். வேளாண் சந்தை தொடர்பான வரைவு தேசியக் கொள்கை கட்டமைப்புஇப்போது ஒன்றிய அரசாங்கத்தால் கொண்டுவரப்பட்டிருக்கும் வேளாண் சந்தை தொடர்பான வரைவு தேசியக் கொள்கை கட்டமைப்பு, விவசாயிகள் போராட்டத்தால் திரும்பப் பெறப்பட்ட மூன்று வேளாண் சட்டங்களில் இருந்த சாராம்சங்களை மீளவும் கொண்டு வருவதற்கான ஒரு முயற்சியேயாகும். இந்த வரைவு, தனியார் மொத்த சந்தைகளை நிறுவவும், கார்ப்பரேட்டுகள் நேரடி பண்ணை வாயில் திறந்திடவும், தற்போது காலங்காலமாக இருந்துவரும் பாரம்பரிய சந்தைகளை கார்ப்பரேட்டுகளின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் மாற்றியமைத்திடவும், மாநில அளவில் ஒரேவிதமான சந்தை கட்டணம் நிர்ணயம் செய்திடவும், வர்த்தக உரிமம் அளிக்கும் முறையைக் கொண்டு வரவும் வழிவகுக்கிறது. இந்த வரைவானது பெரும் கார்ப்பரேட்டுகள், தற்போது இயங்கிவரும் வேளாண் சந்தைகளை ஓரங்கட்டிவிட்டு, நேரடியாகவே விவசாயி களிடமிருந்து உற்பத்திப் பொருள்களை வாங்குவதற்கும் வசதி செய்து கொடுக் கிறது. இதற்கு எதிராக விவசாய சங்கங்களும், சம்யுக்த கிசான் மோர்ச்சாவும் மேற்கொள்ள விருக்கும் கிளர்ச்சிப்போராட்டங்களுக்கு மத்தியக்குழு தன் முழு ஆதரவினையும் தெரிவித்துக்கொள்கிறது. இந்தக் கொள்கைக்கு எதிராக அனைத்துக் கட்சிக்கிளைகளும் அணிதிரளவேண்டும் என்றும் வேண்டுகோள் விடுக்கிறது. தேர்தல் ஆணைய விதிகள் தேர்தல் ஆணையம் ஒருதலைப்பட்ச மாக அரசியல் கட்சிகள், வேட்பாளர்கள் மற்றும் சம்பந்தப்பட்ட குடிமக்கள் வீடியோ மற்றும் பிற டிஜிட்டல் தடங்கள் உள்ளிட்ட மின்னணு பதிவுகளை அணுகுவதைத் தடுக்கும் விதத்தில் தேர்தல் விதிகளில் மாற்றங்களை அறிவித்திருக்கிறது. தேர்தல் ஆணையத்தின் இந்தப் பிற்போக்கு நடவடிக்கை, தேர்தல் செயல்முறையின் நியாயத்தன்மையின் மீதான மற்றொரு தாக்குதலாகும். இது தொடர்பாக விவாதித்து உரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காக தேர்தல் ஆணையம் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளின் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும் என்று மத்தியக்குழு கோருகிறது. தமிழில்: ச. வீரமணிஇஸ்ரேல்-ஹமாஸ் இடையே போர் நிறுத்த ஒப்பந்தம் இன்று இந்திய நேரப்படி 2. 45 மணியளவில் அமலுக்கு வந்தது. பாலஸ்தீனத்தை இஸ்ரேல் ஆக்கிரமித்து வைத்துள்ளதால், தொடர்ந்து இஸ்ரேலுக்கும், பால்ஸ்தீனத்திற்கும் இடையே போர் நடைபெற்று வருகிறது. இந்நிலையில், கடந்தாண்டு அக்டோபரில் இஸ்ரேல் மீது பாலஸ்தீனத்தின் ஹமாஸ் அமைப்பினர் தாக்குதல் நடத்தினர். இந்த தாக்குதலை ஒரு காரணமாக வைத்து இஸ்ரேல், பாலஸ்தீனத்தின் மீது கொடூர தாக்குதலை நடத்த தொடங்கியது. 15 மாதங்களாக இஸ்ரேல் நடத்திய இந்தப் போரில் 47 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட பாலஸ்தீன மக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். 1 லட்சத்து 10 ஆயிரம் பேர் படுகாயமடைந்தனர். இவர்களில் 70 % பெண்களும், குழந்தைகளும். எனினும் லான்செட் எனும் இதழ் 41% கூடுதலாக மரணம் நிகழ்ந்துள்ளது என மதிப்பிடுகிறது. ஓராண்டுக்கும் மேலாக நடக்கும் போரை நிறுத்த, அமெரிக்கா, இஸ்ரேல், கத்தார் நாடுகள் போர் நிறுத்தம் ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டது. இதன்படி போர் நிறுத்தக் காலமான 6 வாரங்களுக்கு இருதரப்பினரும் அமைதியாக இருக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தப்பட்டது. இந்த நிலையில், பிணைக் கைதிகள் குறித்த விவரங்களை வெளியிடாவிட்டால், போர் நிறுத்தம் அமலுக்கு வராது என்று இஸ்ரேல் பிரதமர் பெஞ்சமின் நெதன்யாகு எச்சரித்திருந்தார். இதற்கிடையே, பிணைக் கைதிகளின் விவரங்களை இஸ்ரேலிடம் ஹமாஸ் வழங்கியது. இதனையடுத்து, இந்திய நேரப்படி பிற்பகல் 2. 45 மணியளவில் போர் நிறுத்தம் அமலுக்கு வந்தது. ஆனால் போர் நிறுத்த ஒப்பந்தம் அமலுக்கு வருவதாக முன்னதாக இன்று காலையில் இஸ்ரேல் நடத்திய தாக்குதலில் 8 பாலஸ்தீனர்கள் உயிரிழந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. ஒப்பந்தத்தின் முதல் கட்டம் முடிந்தவுடம் போரை மீண்டும் தொடங்க வேண்டும் என இஸ்ரேலிய வலதுசாரிகள் கோருகின்றன. இதனை பெரும்பான்மையான இஸ்ரேலிய சமூகம் அங்கீகரிக்கிறது. இன்று போர் நிறுத்தத்தை ஆதரிக்கும் டிரம்ப் பின்னர் என்ன நிலைபாடு எடுப்பார் என்பது எவரும் கணிக்க இயலாது. லெபனானில் போர் நிறுத்தத்துக்கு பின்னர் குறைந்தபட்சம் 100 முறை இஸ்ரேல் ஒப்பந்தத்தை மீறியுள்ளது. காசாவிலும் இஸ்ரேல் ஒப்பந்தத்தை மீறாது என்பதற்கு எந்த உத்தரவாதமும் இல்லை. இந்த ஒப்பந்தத்துக்கு அப்பால் சுதந்திர பாலஸ்தீனம் எனும் அடிப்படை கோரிக்கை உள்ளது. உலக தேசங்கள் இஸ்ரேலுக்கு எதிராக நேரடியாக தலையிடாமல் அல்லது குறைந்தபட்சம் இஸ்லாமிய தேசங்கள் இஸ்ரேலுக்கு எதிராக களத்துக்கு வராமல் சுதந்திர பாலஸ்தீனம் ஏற்படப்போவது இல்லை. சுதந்திர பாலஸ்தீனம் இல்லாமல் இந்த பிரச்சனைக்கு நிரந்தரத் தீர்வு இல்லை. டிரம்ப் பதவியேற்பு விழா: ரூ. 1,731 கோடி நன்கொடை திரட்டல்நியூயார்க், ஜன., 19- அமெரிக்காவின் 47-வது ஜனாதிபதியாக டொனால்ட் டிரம்ப் வரும் திங்கள்கிழமை பதவியேற்க உள்ளார். இவரது பதவி யேற்பு விழாவுக்கு 200 மில்லியன் டாலர் (சுமார் ரூ. 1,731. 5 கோடி) நன்கொடை திரட்டப் பட்டுள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. கடும் குளிர் காரணமாக, 40 ஆண்டு வரலாற்றில் முதன் முறையாக மூடிய அரங்கில் விழா நடைபெற உள்ளது. அமைச்சரவை உறுப்பினர்கள் உட்பட 500 முக்கிய பிர முகர்கள் கலந்து கொள் கின்றனர். சிறப்பு விருந்தினர்களாக இந்திய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் எஸ். ஜெய்சங்கர், இத்தாலி பிரதமர் ஜியார் ஜியா மெலோனி, தொழில்மு னைவோர்களான எலான் மஸ்க் (டெஸ்லா), ஜெப் பெசோஸ் (அமேசான்), மார்க் ஜூக்கர்பெர்க் (மெட்டா) ஆகி யோர் பங்கேற்க உள்ளனர். குறிப்பிடத்தக்க வகையில், திரட்டப்பட்ட நன்கொடை குறித்த விவரங்கள் - யார், எவ்வளவு வழங்கினர் என் பது உள்ளிட்ட தகவல்கள் - வெளியிடப்படவில்லை. ஜன. 25 வரை பொங்கல் பரிசு தொகுப்புசென்னை, ஜன. 19- பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கும் பணி ஜனவரி 25 ஆம் தேதி வரை நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது என்று தமிழக கூட்டுறவுத்துறை அமைச்சர் கே. ஆர். பெரியகருப்பன் தெரிவித்துள்ளார். தமிழகம் முழுவதும் 34,793 நியாய விலைக் கடைகளில் 2 கோடியே 20 லட்சத்து 94 ஆயிரத்து 585 அரிசி பெறும் குடும்ப அட்டைதாரர்கள், இலங்கை தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் குடும்பத்தினருக்கு பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. இதுவரை 85 சதவீதம் பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளன. மீதமுள்ள பயனாளிகளுக்கு பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கும் பணி ஜனவரி 25 ஆம் தேதி வரை நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது என்று அமைச்சர் தெரிவித்துள்ளார். மாட்டுக் கோமியம் தீங்கு விளைவிக்கக் கூடியது இந்திய கால்நடை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் எச்சரிக்கைபுதுதில்லி சென்னை மேற்கு மாம் பாலத்தின் ஒரு கோசா லையில் மாட்டுப் பொங்கலுக்கு நடைபெற்ற கோ பூஜையில் சிறப்பு விருந்தினராக சென்னை ஐஐடி இயக்குநர் காம கோடி பங்கேற்றார். இந்நிகழ்ச்சியில், “கோமியம் சிறந்த மருத்துவ குணத்தைக் கொண்டது. பாக்டீ ரியா, பூஞ்சை, செரிமான கோளாறு உள்ளிட்ட பல உடல் பாதிப்புகளை எதிர்க்கும் ஆற்றல் கொண்டுள்ளது” எனக் கூறினார். கோமியம் குடிப்பதால் உடலுக்கு நன்மை ஏற்படும் என அறிவியல் பூர்வ ஆதா ரம் இல்லாத நிலையில், அவர் பேசிய கருத்து சர்ச்சையை ஏற் படுத்தி வருகிறது. இந்நிலையில், கோமியம் குடிப்பது மனிதர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கக் கூடியது என இந்திய கால்நடை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது. இது தொடர்பாக அந்நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், “பசுக்கள், எருமைகளின் சிறுநீர் (கோமி யம்) மாதிரிகளை இந்திய கால் நடை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஆய் வுக்கு உட்படுத்தியது. இதில் எஸ்ச ரிசியா கோலை, சால்மொனெல்லா உள்ளிட்ட தீங்கு விளைவிக்கக் கூடிய 14 வகையான பாக்டீரியா இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. மனி தர்கள் கோமியத்தைக் குடித்தால் அதில் இருக்கும் பாக்டீரியா மூலம் வயிறு சம்பந்தமான பிரச்சனைகள் ஏற்படும் அபாயம் உள்ளது” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்திய கால்நடை ஆராய்ச்சி நிறுவன ஆராய்ச்சி அறி வியலாளர் போஜ் ராஜ் சிங் கூறு கையில், “எருமைகளின் சிறுநீரை விட பசுக்களின் சிறுநீரில் நோய்த் தடுப்பு சக்தி உள்ளதாக மனிதர்கள் கூறுகின்றனர். ஆனால் பசுக்க ளின் சிறுநீரில் நோய் எதிர்ப்பு சக்தி உள்ளதாக நம்பப்படுவதைப் பொது மைப்படுத்த முடியாது. கோமி யத்தை மனிதர்கள் குடிக்கலாம் என எப்போதும் பரிந்துரைக்க முடி யாது” என அவர் கூறினார். கொல்கத்தா பாலியல் வழக்கில் இன்று தண்டனை விபரம் அறிவிப்பு “மகனை தூக்கிலிட்டாலும் கவலைப்பட மாட்டேன்”கொல்கத்தா மேற்கு வங்கத்தில் முதல் வர் மம்தா பானர்ஜி தலைமையிலான திரி ணாமுல் காங்கிரஸ் ஆட்சி அமைந் துள்ளது. தலைநகர் கொல்கத்தா வில் உள்ள ஆர். ஜி. கர் மருத்து வக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவ மனையில் இரண்டாம் ஆண்டு முதுநிலை மருத்துவம் படித்த பயிற்சி மாணவி கடந்தாண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 9ஆம் தேதி பாலி யல் பலாத்காரம் செய்து படுகொலை செய்யப்பட்டார். மருத் துவக் கல்லூரி கருத்தரங்கு அறையில் நடந்த இந்த சம்பவம் நாடு முழுவதும் பெரும் கொந் தளிப்பை ஏற்படுத்தியது. இந்த சம்பவத்துக்கு நீதி கேட்டும், டாக் டர்களுக்கு உரிய பாதுகாப்பு அளிக்கக் கோரியும், ஆர். ஜி. கர் மருத்துவக் கல்லூரி பயிற்சி மருத்துவர்கள் உட்பட நாடு முழு தும் பயிற்சி மருத்துவர்கள் போரா ட்டங்களில் ஈடுபட்டனர். இந்த வழக்கில் கைது செய்யப்பட்ட சஞ்சய் ராய் குற்றவாளி என சனிக்கிழமை அன்று சீல்டா நீதி மன்றம் அறிவித்துள்ளது. அவ ருக்கான தண்டனை விபரம் திங்கள்கிழமை வெளியிடப்பட உள்ளது. இந்நிலையில், மகனை தூக்கிலிட்டாலும் கவலைப்பட மாட்டேன் என சஞ்சய் ராயின் தாய் மாலதி ராய் கூறியுள்ளார். இது தொடர்பாக அவர் செய்தியா ளர்களிடம் கூறுகையில், “நான் சட்டத்தின் தீர்ப்பை எதிர்கொள் கிறேன். என் மகன் குற்றவாளி என்றால், அவன் தண்டிக்கப்பட வேண்டும். அவனது தலைவிதி என கருதுகிறேன். எனக்கு 3 மகள்கள் உள்ளனர். பெண் பயிற்சி மாணவியின் வலியை என்னால் புரிந்து கொள்ள முடியும். கடும் தண்டனை கிடைக்கட் டும். சஞ்சய் ராயை தூக்கிலிட வேண்டும் என்று நீதிமன்றம் கூறினாலும் அதனையும் ஏற்கி றேன்” என்றார். இது குறித்து சஞ்சய் ராயின் சகோதரி கூறுகையில், “எனது சகோதரர் (தம்பி) செய்தது நினைத்துப் பார்க்க முடியாத அளவிற்குப் பயங்கரமானது. இதைச் சொல்லும்போதே என் இதயம் உடைகிறது. இந்தத் தவறை அவன் செய்திருந்தால் கடும் தண்டனை வழங்க வேண் டும். பாதிக்கப்பட்டவர் என்னைப் போன்று ஒரு பெண் டாக்டர்” என்றார். சஞ்சய் ராய் நீதிமன்றக் காவலில் இருந்தபோது, தாயும் சகோ தரியும் நேரில் வந்து பார்க்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ராகுல் காந்தி மீது அசாமில் வழக்குஜனவரி 15ஆம் தேதி தில்லியில் காங்கிரஸ் கட்சியின் புதிய தலைமை அலுவலகத்தை சோனியா காந்தி திறந்து வைத்தார். இந்நிகழ்ச்சியில் மல்லிகார்ஜுன கார்கே, ராகுல் காந்தி, பிரியங்கா காந்தி உள்பட காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர்கள் பங்கேற்ற னர். தொடர்ந்து நடைபெற்ற விழாவில் மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி, “நாட்டில் உள்ள அனைத்து நிறுவனங்களையும் பாஜக மற்றும் ஆர்எஸ்எஸ் கைப்பற்றி உள்ளது. இப்போது நாம் (காங்கிரஸ்) பாஜக, ஆர்எஸ்எஸ் மட்டுமின்றி இந்திய அரசுக்கு (மோடி அரசுக்கு) எதிராகவும் போராடி வருகிறோம்” எனக் கூறினார். ராகுல் காந்தியின் பேச்சை அப்படியே திரித்து, “நம் நாட்டில் இருந்து கொண்டே இந்திய அரசுக்கு எதிராகப் போராடு கிறோம் என ராகுல் காந்தி உள் நோக் கத்துடன் பேசி வருகிறார்” என பாஜக தலைவர்கள் விமர்சனம் செய்தனர். இந்நிலையில், ஜனவரி 18ஆம் தேதி, ராகுலின் பேச்சு தேசதுரோகத்திற்கு இணையானது எனக் கூறி பாஜக ஆளும் அசாம் மாநிலத்தின் கவுகாத்தியில் மோன்ஜித் சேத்தியா என்பவர் பான் பஜார் காவல்நிலையத்தில் புகார் அளித்துள்ளார். புகாரை உடனடியாக ஏற்றுக் கொண்ட போலீசார் ராகுல் காந்தி மீது இந்திய தண்டனைச் சட்டப் பிரிவுகள் 158 (இந்திய இறையாண்மைக்கு ஆபத்தை விளைவித்தல்), 191(1) (தேச ஒற்றுமைக்கு எதிராகச் செயல்படுதல்) ஆகிய இரண்டு பிரிவுகளில் வழக்குப் பதிவு செய்துள்ளனர். பெரியார் பல்கலை. முறைகேடு சாட்சிகளிடம் காவல்துறை விசாரணைசேலம், ஜன. 19- சேலம் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்தில் பல்கலைக் கழக விதிகளை மீறி பூட்டர் என்ற தனியார் அமைப்பை ஏற்படுத்தி அதன் மூலம் பல்வேறு முறைகேடுகள் நடைபெற்றதாக புகார் எழுந்தது. இதுதொடர்பாக பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் ஜெகநாதன், முன்னாள் பதிவாளர் தங்கவேல் உள்ளிட்ட 4 பேர் மீது காவல்துறை சார்பில் வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த வழக்கு தொடர்பாக விசாரணை நடத்த துணைவேந்தர் ஜெகநாதன் நீதிமன்றத்தில் பெற்றிருந்த தடையை நீக்கி உயர்நீதி மன்றம் உத்தரவிட்டது. மேலும், முறைகேடு தொடர்பான வழக்கை காவல்துறை விசாரிக்கலாம் என்றும் அனுமதி அளித்திருந்தது. உயர்நீதிமன்ற உத்தரவின் அடிப்படையில் சேலம் மாநகர காவல் உதவி ஆணையாளர் ரமலி ராம்லட்சுமி வழக்கு தொடர்பான விசாரணையை மீண்டும் தொடங்கி உள்ளார். இந்த வழக்கில் சாட்சியாக கருதப்பட்ட பல்கலைக்கழக தொழிலாளர் சங்க செயலாளர் சக்திவேல், அமைப்பு செயலாளர் கிருஷ்ணவேணி ஆகி யோருக்கு காவல்துறை சார்பில் சம்மன் அனுப்பப் பட்டது. அதன்படி இருவரும் மாலை உதவி ஆணை யாளர் அலுவலகத்தில் நேரில் ஆஜராகி வழக்கு தொடர்பான பல்வேறு தகவல்களை கூறினர். இந்த வழக்கு தொடர்பாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட முன்னாள் பதிவாளர் தங்கவேல் மற்றும் பேராசிரியர் சதீஷ்குமார் உள்ளிட்டவர்களை விசாரிக்க காவல்துறை முடிவு செய்துள்ளதாக கூறப்படுகிறது. கனமழையால் 30 ஆயிரம் ஏக்கர் சம்பா பயிர்கள் பாதிப்புமயிலாடுதுறை,ஜன. 19- மயிலாடுதுறையில் கனமழையால் 30 ஆயிரம் ஏக்கர் சம்பா பயிர்கள் நாசமாகின. மயிலாடுதுறை சுற்றுவட்டார பகுதிகளில் பெய்த கனமழை காரணமாக, 30 ஆயிரம் ஏக்கர் பரப்பளவிலான சம்பா பயிர் நீரில் சாய்ந்து பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. பருவ மழையில் தப்பிய பயிர்கள், புகையான் தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்டது. இதனால் விவசாயிகள் கூடுதல் செலவு செய்து மருந்துகள் அடித்து பயிர்களை காப்பாற்றினர். இந்நிலையில் கனமழை காரணமாக அறுவடைக்கு தயாரான பயிர்கள் அடியோடு நீரில் மூழ்கியுள்ளன. வடிகால்கள் முறையாக தூர்வாரப்படாததால், தண்ணீர் வடிவதில் காலதாமதம் ஏற்படுவதாக விவசாயிகள் தெரிவித்துள்ளனர். அதிகாரிகள் ஆய்வு செய்து முழு காப்பீடு தொகை வழங்க வேண்டும் என்று வலி யுறுத்தியுள்ளனர். கடலூர் மாவட்டம் விருத்தாசலத்திலும் அறுவடைக்கு தயாராக இருந்த 15ஆயிரம் ஏக்கர் பரப்பளவிலான பயிர்கள் நீரில் மூழ்கின. இதனால் விவசாயிகள் வேதனையடைந்துள்ளனர். ஐஐடி இயக்குநர் தவறான கருத்துக்களை கூறக்கூடாது அமைச்சர் பொன்முடி கண்டனம்விழுப்புரம்,ஜன. 19- விழுப்புரம் அரசு மருத்துவமனையில் விழுப்புரம் மாவட்ட ஊடகவியலாளர்கள் சார்பில் பத்திரிகையாளர்களுக்கான சிறப்பு மருத்துவ முகாம் நடைபெற்றது. இதனை தமிழக வனத்துறை அமைச்சர் க. பொன்முடி தலைமையில் துவக்கி வைத்தார். பின்னர் செய்தியாளர்களிடம் அமைச்சர் பொன்முடி கூறுகையில், “நவீன மருத்துவ வசதிகள் வளர்ந்து வரும் காலத்தில், நவீன மருத்துவ வசதிகள் எல்லோரிடமும் சென்றடைய வேண்டும் என்பதுதான் தமிழக முதலமைச்சரின் நோக்கம். இதுபோன்ற தவறான கருத்துகளை கூறி மக்களை திசை திருப்பக் கூடாது. கோமியத்தை அந்த காலத்தில் இருந்து தெளித்துக் கொள்வதுதான் வழக்கம். அதை ஐஐடி இயக்குநர் குடிக்க கூறுகிறார். ஒரு ஐஐடி இயக்குநர் இது போன்ற கருத்தை கூறுவது ஏற்கக்கூடியதல்ல. இது போன்ற மூடநம்பிக்கைகளை தகர்த்தெறிய செய்திகள் மூலமாக பத்திரிகையாளர்கள் நீங்கள் தான் பத்திரிகை மூலமாக வெளிக் கொண்டு வர வேண்டும்” என்று தெரிவித்தார். இரட்டை கொலை சம்பவம் காவல் ஆய்வாளர் பணியிடை நீக்கம்சென்னை, ஜன. 19- சென்னை பட்டாபிராமில் நடந்த இரட்டை கொலைச் சம்பவம் தொடர்பாக பட்டாபிராம் சட்டம் ஒழுங்கு காவல் ஆய்வாளர் ஜெகநாதனை பணியிடை நீக்கம் செய்து காவல்துறை டிஜிபி சங்கர் ஜீவால் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளார். ஆயல்சேரியை சேர்ந்த சரித்திர பதிவேடு குற்றவாளிகள் இரட்டைமலை சீனிவாசன் மற்றும் ஸ்டாலின் ஆகியோர் சனிக்கிழமை அன்று இரவு வெட்டிப் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். இச்சம்பம் தொடர்பாகவே ஜெகநாதனை காத்திருப்போர் பட்டி யலுக்கு மாற்றியுள்ளார். பட்டாபிராம் காவல் ஆய்வாளராக, திருவேற்காடு காவல் ஆய்வாளர் கிருஷ்ணா விஜய ராஜ் இடமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளார். புலி நக சங்கிலி அணிந்தவர் கைதுகோவை,ஜன. 19- கோவையில் புலி நகத்தால் சங்கிலி செய்து அணிந்திருந்த தொழிலதிபரை கைது செய்தனர். இன்ஸ்டாகிராம் வலைதளத்தில் பேசிய தொழிலதிபர் பாலகிருஷ்ணன், ஆந்திராவில் புலி நகத்தாலான செயினை வாங்கியதாக கூறியது வைரலானது. இதனைத்தொடர்ந்து பாலகிருஷ்ணன் வீட்டில் சோதனையிட்ட வனத்துறையினர், மான் கொம்புகளை கண்டறிந்து பறிமுதல் செய்தனர். பாலகிருஷ்ணன் வீட்டில் இல்லாத நிலையில் வனத்துறை அலுவலகத்தில் ஆஜரானபோது கைது செய்யப்பட்டார். பாலகிருஷ்ணனிடம் இருந்து பறிமுதல் செய்த மான் கொம்பு, புலி நகத்தை வனத்துறை ஆய்வுக்காக அனுப்பி வைத்துள்ளது. ஜன. 23 வரை தமிழகத்தில் மழைக்கு வாய்ப்புசென்னை,ஜன. 19- தமிழகத்தில் ஜனவரி 23 வரை ஓரிரு இடங்களில் மிதமான மழை பெய்ய வாய்ப்புள்ளது என்று வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது. இது தொடர்பாக சென்னை வானிலை ஆய்வு மையம் வெளியிட்டுள்ள செய்திக் குறிப்பில், தமிழகம் நோக்கி வீசும் கிழக்கு திசைக் காற்றில் நிலவும் வேகமாறு பாடு காரணமாக, திங்கள்கிழமை (ஜன. 20) தென் மாவட்டங்களில் சில இடங்கள், வட மாவட்டங்களில் ஓரிரு இடங்கள் மற்றும் புதுச்சேரி, காரைக்கால் பகுதிகளில் இடி, மின்னலுடன் கூடிய, லேசானது முதல் மிதமான மழை பெய்யக் கூடும். காலை நேரத்தில் லேசான பனிமூட்டம் நிலவும். ஜனவரி 21, 22, 23 ஆகிய தேதிகளில் தமிழகத்தில் ஓரிரு இடங்களில் லேசான மழைக்கு வாய்ப்புள்ளது. 24, 25 ஆகிய தேதிகளில் வறண்ட வானிலை நிலவக்கூடும். சென்னை மற்றும் புறநகர் பகுதிகளில் திங்கள்கிழமை வானம் ஓரளவு மேகமூட்டத்துடன் காணப்படும். நகரின் சில பகுதிகளில் லேசான மழை பெய்ய வாய்ப்புள்ளது. தென் தமிழக கடலோரப் பகுதிகள், குமரிக்கடல் மற்றும் அதை ஒட்டிய மன்னார் வளைகுடா பகுதிகளில் மணிக்கு 35 முதல் 45 கி. மீ. வேகத்திலும், இடையிடையே 55 கி. மீ. வேகத்திலும் சூறாவளிக் காற்று வீசக்கூடும். எனவே, இப்பகுதிகளுக்கு மீனவர்கள் செல்ல வேண்டாம் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பண வீக்கம் : கிழிந்து போகும் பொய்த் திரைகள்தேசிய புள்ளிவிவர அலுவலகம் வெளியிட்டுள்ள “குடும்ப நுகர்வு செலவின ஆய்வு 2023 -24” இன் படி மாதாந்திர தனிநபர் நுகர்வு செலவினம் அதிகரித்து இருப்பது நல்ல அறிகுறி தானே! என்று சிலர் கேட்கலாம். 2011 - 12 ஆம் ஆண்டிற்கு பின்னர் 11 ஆண்டுகள் கழித்து “நுகர்வோர் செலவின ஆய்வு” குறித்த வெளியிடப்படும் இரண்டாவது ஆண்டறிக்கையாகும் இது. ஆட்சியாளர் மகிழ்ச்சி இந்த அறிக்கையை இந்த முறை வெளியிடும் போது ஆட்சியாளர்களுக்கு மகிழ்ச்சியாய் இருந்திருக்கும். காரணம், தனிநபர் சராசரி நுகர்வோர் செலவினம் 2022- 23 இல் ரூ 3773 ஆக இருந்தது. 2023 - 24 இல் ரூ 4122 ஆக கிராமப் புறங்களிலும், ரூ 6459 லிருந்து ரூ 6996 ஆக நகர்ப் உயர்ந்திருப்பதே. இதன் பொருள் கிராமப் புறங்களில் 9. 25 சதவீதமும், நகர்ப்புறங்களில் 8. 31 சதவீதமும் அதிகரித்து இருக்கிறது. ஆகவே மக்களின் நுகர்வு அதிகரித்து இருக்கிறது; பொருளாதார வளர்ச்சியின் பயன்கள் அவர்களுக்கு போய் சேர்ந்திருக்கிறது என்று சித்தரிக்க ஆட்சியாளர்கள் முனையலாம். ஆனால் இந்த உயர்வுக்குள் ஒளிந்திருக்கிற ஒரு முக்கியமான அம்சத்தை நாம் காண தவறக் கூடாது. அதுவே பணவீக்கம். பணவீக்கம் கழித்தால் மேற்கண்ட நுகர்வு உயர்வு சதவீதத்தை பொதுவான நுகர்வோர் செலவின குறியீடு 6 சதவீதத்துடன் இணைத்தும், உணவுப் பொருள் பணவீக்க விகிதமான 9 சதவீதம் + என்பதோடு இணைத்தும் பார்த்தால்தான் உண்மையான நுகர்வில் கடந்த ஆண்டை ஒப்பிடும்போது அனேகமாக உயர்வேதும் இல்லை என்பது அம்பலமாகும். அதாவது நுகர்வு அப்படியே இருந்திருக்கிறது அல்லது குறைந்தி ருக்கிறது. ஆனால் நுகர்வுக்கான செலவினம் பண வீக்கத் தால் அதிகரித்து இருக்கிறது. அது தனிநபர் சராசரி மாதாந்திர நுகர்வு செலவினத்திலும் பிரதிபலித்திருக்கிறது. பீப்பிள்ஸ் டெமாக்ரசி - ஜனவரி 6 - 12, 2025 - க. சுவாமிநாதன்தற்போதைக்கு தகவல் அறியும் உரிமைக்கு (ஆர்டிஐ) மிகப்பெரிய அச்சுறுத்தலாக இருப்பது டிஜிட்டல் தனிநபர் தரவு பாதுகாப்பு சட்டம், 2023 ஆகும். இது மூன்றாம் தரப்பினருக்கு நம்பகத்தன்மையை வழங்குவதன் மூலம் தகவல் அறியும் உரிமையை அழிக்கப் போகிறது.. பாஜக ஆட்சியில் அரசியலமைப்பு மற்றும் ஜனநாயகம் மிகுந்த ஆபத்தில் உள்ளது. நாடாளுமன்றம், அமைச்சரவை மற்றும் பிற அமைப்புகள் எவ்வாறு சிதைக்கப்படுகின்றன என்பதை முதலில் நாம் அறிய வேண்டும். தற்போதைய சூழலில் நாட்டில் அனைத்துமே ஆபத்தில் தான் உள்ளன.. இடஒதுக்கீடு உச்சவரம்பு 50% என்ற தடையை நீக்கி காட்டுவோம். அரசியல் சாசனத்திற்கும், மனுதர்மத்திற்கும் இடையேயான போரை நாடு பார்த்து வருகிறது. வன்முறை மற்றும் வெறுப்பை பரப்பும் பாஜக- ஆர்எஸ்எஸ் கூட்டணிக்கு எதிரான போராட்டம் சித்தாந்த ரீதியானது. எல்லையில் ஊடுருவும் நபர்களைக் கண்டறிந்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்றும், ராணுவத்திலும் பிஎஸ்எப்பிலும் நிரந்தரமாக மக்களைச் சேர்க்க வேண்டும் என்றும் பிரதமர் மோடியை நான் வலியுறுத்தி வருகிறேன். நடிகர் சைப் அலி கானைத் தாக்கியவர் வங்கதேசத்தை சேர்ந்தவர் என்றாலும், இதனை வைத்து அரசியல் செய்வதைத் தவிர்க்க வேண்டும். சைப் அலிகானை கத்தியால் குத்திய வழக்கில் சனிக்கிழமை அன்று சத்தீஸ் கர் ரயில் நிலையத்தில் ஒருவர் பிடிப்பட்ட நிலையில், ஞாயிறன்று அதிகாலை மும்பையில் உண்மை குற்றவாளி முகமது அலியை (வங்க தேசத்தைச் சேர்ந்தவர் எனக் கூறப்படுகிறது) மும்பை போலீசார் கைது செய்தனர். இதனை யடுத்து சத்தீஸ்கரில் கைது செய்யப்பட்ட நபர் விடுவிக்கப்பட்டார். “நில ஒதுக்கீடு விவகாரத்தில் எனது தலையீடு எதுவும் இல்லை. நான் விதிமீறலில் ஈடுபடவில்லை. என்னை அரசியல் ரீதியாக பழிவாங்க முயற்சி நடக்கிறது” என கர்நாடக முதல்வர் சித்த ராமையா குற்றம் சாட்டியுள்ளார். 70 தொகுதிகளை கொண்ட தில்லி மாநிலத்தில் பிப்ரவரி 5-ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறுகிறது. பதிவான வாக்குகள் பிப்ரவரி 8-ஆம் தேதி எண்ணப்பட உள்ளது. இந்நிலையில், சனிக்கிழமை அன்று தான் போட்டியிடும் புதுதில்லி தொகுதியில் அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் வீடு வீடாக சென்று வாக்கு சேகரிப்பில் ஈடுபட்டார். அப்போது திடீரென கெஜ்ரிவாலின் கார் மீது கல்வீசி தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. அவரை பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் காரில் ஏற்றி அனுப்பி வைக்க முயற்சித்த போது, ஒரு கல் காரின் மேற்கூரையில் வந்து விழுந்தது. இது அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது. இத்தகைய சூழலில் கெஜ்ரிவால் மீது தாக்குதல் நடத்த கொலை குற்றவாளிகளை பாஜக களமிறக்குகிறது என தில்லி முதல்வர் அதிஷி குற்றச்சாட்டியுள்ளார். இதுகுறித்து அவர் மேலும் கூறுகையில், “புதுதில்லி சட்டமன்ற தொகுதியில் சனிக்கிழமை அன்று கெஜ்ரிவாலின் கார் தாக்கப்பட்டது. அந்தத் தாக்குதல் பாஜக குண்டர்களால் தான் நடத்தப்பட்டது. கெஜ்ரிவாலைத் தாக்கியவர்கள் யார் எனக் கூர்ந்து கவனித்தால், அதில் ஒரு வரின் பெயர் ஷாங்கி என்று தெரிகிறது. அவர் பாஜகவில் துணைத் தலைவராக உள்ளார். அவர் தனது பகுதியில் அடிக்கடி பர்வேஷ் வர்மாவின் போஸ்டர்களை ஒட்டியுள்ளார். பிரச்சாரங்களின் போது பர்வேஷ் வர்மாவுடன் காணப்படுகிறார். அவருக்கு நெருக்கமானவராகவும் உள்ளார். ஷாங்கி மீது பல்வேறு காவல் நிலையங்களில் கொள்ளை, தாக்குதல், கொலை வழக்குகள் உள்ளன. ஏற்கெ னவே கொள்ளையின் போது கொலை செய்ததாக குற்றச்சாட்டப்பட்டுள்ள இவ ரைப் போல கொடுங்குற்றவாளிகள் அர விந்த் கெஜ்ரிவாலை தாக்க அனுப்பப் பட்டுள்ளனர். மற்றொரு குற்றவாளி ரோகித் தியாகி, அவரது சமூக வலை தள பக்கத்தில் பர்வேஷ் வர்மாவுடன் உள்ள படங்கள் உள்ளன. அவரும் பர்வே ஷுடன் பிரச்சாரங்களில் காணப்படு கிறார். தியாகியும் ஒரு கொடுங்குற்ற வாளிதான். அவர் மீதும் பல வழக்குகள் உள்ளன” என அவர் கூறினார். 2024ஆம் ஆண்டு நடை பெற்ற நாடாளு மன்றத் தேர்தலில் 400 தொகுதிகளை வெல்வோம் என்ற முழக்கத்துடன் களமிறங் கிய பாஜக, வெறும் 240 இடங்களை மட்டுமே கைப்பற்றிப் பெரும் பான்மையை இழந்தது. பெரும் பான்மைக்கு 272 இடங்கள் தேவை என்ற நிலையில், சந்திரபாபுவின் தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் 16 எம். பி. க்கள், நிதிஷ் குமாரின் ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சியின் 12 எம். பி. க்கள், சிவசேனா (ஷிண்டே) கட்சியின் 7 எம். பி. க்கள், லோக் ஜனசக்தி (ராம்விலாஸ்) கட்சியின் 5 எம். பி. க்கள் என தேசிய ஜன நாயக கூட்டணி கட்சிகளின் தய வால் மோடி மூன்றாவது முறையாகப் பிரதமர் இருக்கையில் அமர்ந்துள்ளார். இதில் தெலுங்கு தேசம், ஐக்கிய ஜனதா தளம் ஆகிய இரண்டு கட்சிகள் ஆதரவை வாபஸ் பெற்றாலே மோடி ஆட்சி கவிழ்ந்து விடும் என்ற சூழல் உள்ளது. இதனால் ஆந்திர முதல்வர் சந்திரபாபு, பீகார் முதல்வர் நிதிஷ் குமார் சொல்வதை எல்லாம் தலை யாட்டிப் பொம்மையாகக் கேட்டு மோடி அரசும், பாஜகவும் ஆட்சிக் காலத்தை நகர்த்தி வருகிறது. விசாரணை செய்யாமல் ஓட்டம்இந்நிலையில், திருப்பதியில் ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசல் மற்றும் லட்டு கவுண்டரில் ஏற்பட்ட தீ விபத்து விவகாரத்தில் சந்திரபாபு கொடுத்த அழுத்தத்தால் ஒன்றிய அமைச்சர் அமித்ஷா பின்வாங்கிய சம்பவம் நிகழ்ந்துள்ளது. ஆந்திர மாநிலத்தில் உள்ள திருப்பதி ஏழு மலையான் கோவிலில் சமீபத்தில் வைகுண்ட ஏகாதசி நிகழ்ச்சியின் போது ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 6 பேர் உயிரிழந்தனர். அதே போல் 2 வாரத்திற்கு முன்பு திருப் பதி லட்டு கவுண்டரில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் பொருட்கள் சேதம டைந்தன. இந்த இரண்டு சம்பவங்கள் காரணமாக திருப்பதி செல்லும் பக்தர்களின் எண்ணிக்கை கடந்த சில நாட்களாக வெகுவாகக் குறைந்துள்ளது. இத்தகைய சூழலில் இந்த இரண்டு சம்பவங்கள் தொடர்பாக அறிக்கை சமர்ப்பிக்குமாறு திருப் பதி தேவஸ்தானத்திற்கு ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சகம் உத்தர விட்டு நோட்டீஸ் அனுப்பியிருந் தது. மேலும் ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சக கூடுதல் செயலாளர் சஞ்சீவ் குமார் ஜிண்டால் ஞாயிற் றுக்கிழமை அன்று திருமலை - திருப்பதியில் இரண்டு நாட்க ளுக்குத் தங்கி தேவஸ்தான அதிகாரிகளிடம் விசாரணை நடத்த உள்ளதாகவும் நோட்டீஸில் தெரி விக்கப்பட்டிருந்தது. பின்வாங்கிய அமித்ஷாஇந்நிலையில், ஒன்றிய உள் துறை அமைச்சர் அமித்ஷா ஆந்திர மாநிலம் விஜயவாடா கன்னாவரத்தில் என்டிஆர்எப் புதிய வளாகத்தை ஞாயிற்று கிழமை திறந்து வைத்தார். இதற்காக சனிக்கிழமை அன்று விமான நிலை யம் வந்த அவரை முதல்வர் சந்திர பாபு, துணை முதல்வர் பவன் கல்யாண் ஆகியோர் வரவேற்ற னர். தொடர்ந்து அமித்ஷாவை முதல்வர் தரப்பினர் சந்தித்துப் பேசி னர். அப்போது, ஏழுமலையான் கோவில் விவகாரம் தொடர்பாக உள்துறை அமைச்சகம் விளக்கம் கேட்டு நோட்டீஸ் அனுப்பியது குறித்து அமித்ஷாவிடம் சந்திர பாபு முறையிட்டார். “எங்கள் மாநில விவகாரம். இதனை ஏன் பெரிது படுத்த வேண்டும்? நாங்கள் விசாரிக்கிறோம்” என அமித்ஷாவிடம் சந்திரபாபு கூறினார். அதன்பேரில் அடுத்த சில நிமி டங்களில் ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சக கூடுதல் செயலாளரின் வருகையை ரத்து செய்வதாக, ஒன்றிய உள்துறை அலுவலகம் தேவஸ்தானத்திற்குத் தெரிவித்தது. பாஜக அதிர்ச்சிதிருப்பதி கோவிலின் கூட்ட நெரி சல் மற்றும் தீ விபத்து சம்ப வங்களை வைத்து அரசியல் ஆதா யம் காணவே “மோடி அரசின் விசா ரணை” என்ற பெயரில் அமித்ஷா மூலம் காய் நகர்த்தியது ஆந்திர மாநில பாஜக. ஆனால் சந்திரபாபு இதனை முன்கூட்டியே அறிந்து அமித்ஷாவிடம் நேரடியாக அழுத்தம் கொடுத்தார். மத்தியில் பெரும்பான்மை விவகாரம் கார ணமாக சந்திரபாபுவின் அழுத் தத்திற்கு அமித்ஷா அடிபணிந்து திருப்பதி கோவிலில் விசாரணை செய்யும் முடிவை ரத்து செய்துள்ளார். தங்களது அரசியல் ஆதாய நிகழ்வை சந்திரபாபு தகர்த்ததால் ஆந்திர மாநில பாஜக அதிர்ச்சியில் உறைந்துள்ளது. ஒய்எஸ்ஆர் காங்கிரஸ் குற்றச்சாட்டுதிருப்பதி தேவஸ்தான முன்னாள் அறங்காவலர் குழு தலை வரும், ஒய்எஸ்ஆர் காங்கிரஸ் நிர்வாகியும், திருப்பதி முன்னாள் எம்எல்ஏவுமான கருணாகர ரெட்டி செய்தியாளர்களிடம் கூறுகையில், “திருப்பதியில் நடந்த கூட்ட நெரிசல், தீ விபத்து குறித்து விசா ரணைக்கு ஒன்றிய உள்துறை செயலாளர் வர இருந்த நிலையில், விஜயவாடாவுக்கு வந்த ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவிடம், முதல்வர் சந்திரபாபுவும், துணை முதல்வர் பவன் கல்யா ணும் வேண்டுகோள் விடுத்தனர். திருப்பதி தேவஸ்தானத்தில் உள்துறை செயலாளர் வந்து விசாரணை நடத்தினால் மாநில அர சுக்கு அவப்பெயர் ஏற்படும். எனவே இந்தப் பயணத்தை ரத்து செய்யும்படி கேட்டனர். இதனால்தான் விசாரணையை உள்துறை அமைச்சகம் உடனடியாக ரத்து செய்துள்ளது. இந்த ஒரு சம்ப வமே திருப்பதி தேவஸ்தானத்தில் என்ன நடந்தது என்பதற்கு உதா ரணம்” என அவர் குற்றம் சாட்டினார். தெலுங்கானா மாநிலம் யாதாத்ரி புவனகிரி மாவட்டத்தின் ராமண்ணாபேட்டையில் அதானி குழுமம் சிமெண்ட் தொழிற்சாலை அமைக்க உள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகின. இதனையடுத்து மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தெலுங்கானா மாநிலச் செயலாளர் தம்மினேனி வீரபத்ரம் முன்னிலையில் கட்சி ஊழியர்களுடன் சிமெண்ட் தொழிற்சாலைக்கு முன்மொழியப்பட்ட இடத்தை ஆய்வு செய்தனர். ஆய்வு முடிவில்,”சிமெண்ட் தொழிற்சாலையை நிறுவுவது குறித்து தெலுங்கானா அரசாங்கம் தெளிவான அறிக்கையை வெளியிட வேண்டும்” என தம்மினேனி வீரபத்ரம் வலியுறுத்தினார். பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் அலகாபாத்தில் (பிரயாக்ராஜ்) 12 ஆண்டு களுக்கு ஒருமுறை நடைபெறும் கும்ப மேளா நிகழ்வு ஜனவரி 13ஆம் தேதி துவங்கி, பிப்ரவரி 26ஆம் தேதி வரை 45 நாட்கள் நடக்கிறது. இந்நிலையில், கும்பமேளா விழாவின் 7ஆவது நாளான ஞாயிற்றுக்கிழமை அன்று சாஸ்திரி பாலத்தின் கீழ் உள்ள பந்தலில் தீ விபத்து ஏற்பட்டுள்ளது. இத னைப் பார்த்த பக்தர்கள் அங்கிருந்து உட னடியாக வெளியேறியதால் பெரும் விபத்து தவிர்க்கப்பட்டது. எனினும் கூடா ரத்தில் இருந்த வீட்டு உபயோகப் பொருட்கள் முற்றிலும் எரிந்து சாம்பலாகின. தக வல் அறிந்ததும் தீயணைப்பு வாகனங்கள் சம்பவ இடத்துக்கு விரைந்து தீயைக் கட்டுப்படுத்தும் முயற்சியில் ஈடுபட்டனர். இந்தத் தீவிபத்து காரணமாக அலகா பாத் ஏ. டி. ஜி., பானு பாஸ்கர் கூறுகையில், “கும்பமேளாவின் செக்டார் 19இல் 2 சிலிண்டர்கள் வெடித்து தீவிபத்து ஏற்பட்டுள்ளது. இது பிற பகுதிகளுக்கும் பரவியது. தற்போது, தீ கட்டுக்குள் கொண்டு வரப்பட்டுவிட்டது. மக்கள் பாதுகாப்பாக உள்ளனர். யாருக்கும் எந் தக் காயமும் ஏற்படவில்லை” என்றார். சென்னை,ஜன. 19- அறிவியலுக்கு புறம்பாக பேசி வரும் மெட்ராஸ்-ஐஐடி இயக்குநர் காமகோடியின் பேச்சுக்கு இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் தமிழ்நாடு மாநி லக்குழு கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. அப்பொறுப்பிலிருந்து அவரை நீக்க வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தியுள்ளது. இதுகுறித்து சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் தௌ. சம்சீர் அகமது. மாநிலச் செயலாளர் கோ. அரவிந்தசாமி ஆகி யோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வரு மாறு: சென்னை மேற்கு மாம்பலத்தில் உள்ள கோசாலையில் மாட்டுப் பொங்கல் அன்று நடைபெற்ற “கோ” (பசு) பூஜையில் சென்னை ஐ. ஐ. டி இயக்குநர் காமகோடி பங்கேற்று பேசினார். அதில் கோமியம் சிறந்த மருத்துவ குணத்தை கொண்டது என மூடநம்பிக்கைகளை மக்களிடையே புகுத்தும் நவீன அறிவியலுக்கு புறம்பான கருத்தை பேசியுள்ளார். அறி வியலுக்கு புறம்பான தனது கருத்தி னை திரும்பப்பெற வேண்டும். ஐஐடி நிர்வாகம் காமகோடியை இயக்குநர் பெறுப்பிலிருந்து நீக்க வேண்டும். காமகோடி, மெட்ராஸ் ஐஐடியின் இயக்குனராக பெறுப்பேற்றது முதல் அறிவியலுக்கு புறம்பான, நடை முறைக்கு ஒவ்வாத விஷயங்களை பொதுவெளியில் பேசுவதோடு, மாணவர்கள் விரோத செயல்களிலும் ஈடுபட்டு வருகிறார். ஐஐடி வளாகத்தில் முற்போக்கு பேசும் மாணவர்களின் குரல் வளையை நசுக்குபவர், காசி தமிழ்ச்சங்க நிகழ்வுகளை வளாகத் திற்குள் நடத்துவது, அதில் பங்கேற்க மாணவர்களை தயார் செய்வது என பக்திச்சார்புடன் நடந்து கொள்வதும், புராண ரீதியிலான கருத்துகளை அவ்வப்போது பேசி வருவதும் என ஆர். எஸ். எஸ். சின் பிரச்சார கழகமாக மெட்ராஸ் ஐஐடி-யை மாற்றி வருகிறார். விஞ்ஞான அறிவியலுக்கு புறம்பான, மதச்சார்புடைய கருத்துகளை தொடர்ந்து பேசிவருவது அவர் வகிக்கும் பொறுப்பிற்கு முறை யல்ல. இவரைத்தான் ஒன்றிய அரசாங்கம் மதுரை எய்ம்ஸ் மருத்துவ மனைக்கு சுகாதரத்துறை சார்பில் உறுப்பினராகவும் நியமித்திருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. உயர் தொழில்நுட்ப பயிற்சி கழகத்தில் உண்மைக்கு புறம்பான கருத்துக்களை தொடர்ந்து பேசிவரு வதோடு, அதனை ஊக்குவித்து செயல்படும் காமகோடியை மெட்ராஸ் ஐஐடி இயக்குனர் பொறுப்பிலிருந்து நீக்கிட வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. புதுக்கோட்டை, ஜன. 19 - திருமயம் அருகே முன்னாள் ஒன்றியக் குழு உறுப்பினர், தொடர்ந்து கனிம வளக் கொள்ளைக்கு எதிராக செயல்பட்டு வந்ததால் அவரை லாரி ஏற்றிக் கொன்ற தாக புகார் எழுந்துள்ளது. புதுக்கோட்டை மாவட்டம் திருமயம் வட்டம் வெங்களூரைச் சேர்ந்தவர் ஜகுபர்அலி (58). இவர் வெள்ளிக்கிழமை பிற்பகல் பள்ளிவாசலில் தொழுகை முடித்துவிட்டு, வெங்களூருக்கு தனது இரு சக்கர வாகனத்தில் திரும்பும்போது லாரி மோதி உயிரிழந்தார். இச்சம்பவம் தொடர்பாக அவரது மனைவி மரியம் திரு மயம் காவல் நிலையத்தில் சனிக்கிழமை புகார் அளித்துள்ளார். அந்தப் புகாரில், “எனது கணவர் ஜகுபர் அலி, இந்தப் பகுதிகளில் நடைபெறும் கல்குவாரி முறைகேடுகள் குறித்து தொடர்ச்சியாக அரசு அலுவலர்களிடம் புகார் அளிப்பது, நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்வது போன்றவற்றை செய்து வந்தார். இதனால் தனக்கு கொலை மிரட்டல் வருவதாகவும் எங்களிடம் கூறியுள்ளார். இந்நிலையில், பள்ளிவாசலில் தொழுகை முடித்துவிட்டு திரும்பிய அவர் மீது லாரி மோதி இறப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. ஜகுபர்அலியின் சகோதரர் ராஜாமுகமது மற்றும் அயூப்கான் ஆகியோர் சம்பவத்தை நேரில் பார்த்துள்ளனர். துளையானூர் வளை யன்வயலைச் சேர்ந்த குவாரி நிறுவனத்தினர் மீது சந்தேகம் உள்ளது. எனவே, முறையாக விசாரணை நடத்தி நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்” என தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. இதுதொடர்பாக, தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு இயக்கத்தின் ஒருங்கிணைப்பா ளர் இரா. சா. முகிலன், சட்டவிரோத கல் குவாரி எதிர்ப்பு இயக்கம் ஒருங்கிணைப்பா ளர் ந. சண்முகம் ஆகியோர் வெளியிட்டுள்ள கூட்டறிக்கையில் தெரிவித்திருப்பதாவது: தொடர்ச்சியாக கனிம வளக் கொள்ளைக்கு எதிராகப் போராடி வந்த ஜகுபர்அலி, கடந்த ஜனவரி 10 அன்று கூட கோட்டாட்சியர் அலுவலகம் சென்று சட்ட விரோத குவாரி குறித்து புகார் அளித்து வந்துள்ளார். இந்நிலையில், அவர் மீது லாரி ஏறிய விபத்தில், அவர் உடல் தூக்கி எறியப்பட்டுள்ள தூரம், விபத்து நடந்துள்ள விதம் ஆகியவை சந்தேகங்களை ஏற்படுத்து கின்றன. படுகொலை செய்யப்பட்டிருக்க லாம் என சந்தேகிக்கிறோம். இந்த வழக்கை வெறுமனே விபத்து வழக்காக முடித்துவிடாமல், முறையாக விசாரித்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. சென்னை, ஜன. 18- தேசிய நெடுஞ்சாலைகளின் தரம் மோசம் என்று ஒப்புக்கொண்ட ஒன்றிய சாலைப் போக்குவரத்து-நெடுஞ்சாலைத் துறை அமைச்சர் பதவி விலக வேண்டும் என்று அகில இந்திய சாலைப் போக்குவரத்துத் தொழிலாளர்கள் சம்மேளனம் (சிஐடியு) வலியுறுத்தியுள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை ஒப்பந்ததாரர்கள் சேதமடைந்த சாலைகளை அமைத்து விபத்துகளை ஏற்படுத்துவதாகவும், அவர்கள் மீது இதுநாள் வரை எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை என்றும் ஒன்றிய சாலைப் போக்குவரத்து - நெடுஞ்சாலைத் துறை அமைச்சர் நிதின் கட்கரி கூறியிருந்தார். கடந்த 10 ஆண்டுகளாக சம்பந்தப்பட்ட துறையின் அமைச்சராக நிதின் கட்கரி இருப்பதால் அதற்கான தார்மீக பொறுப்பு ஏற்று அவர் பதவி விலக வேண்டும் என்று சிஐடியு அகில இந்திய சாலைப் போக்குவரத்துத் தொழிலாளர்கள் சம்மேளனம் வலியுறுத்தியுள்ளது. இதுகுறித்து சம்மேளன பொதுச் செயலாளர் லட்சுமய்யா வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாவது: தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் சேதமடைந்த சாலை அமைத்தவர்களை ஜாமீனில் விடமுடியாது என்றும், ஒப்பந்த தாரர்கள் மற்றும் பொறியாளர்களை சிறையில் அடைக்க வேண்டும் என்றும் சாலைப் போக்குவரத்து- நெடுஞ்சாலைத் துறை அமைச்சர் நிதின் கட்கரி, கூறியதாக ஊடகங்களில் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. 16. 1. 2025 அன்று தில்லியில் சிஐஐ ஏற்பாடு செய்த சாலைப் பாதுகாப்புத் திட்டத்தைத் தொடக்கிவைக்கும் போது அவர் இந்தக் கருத்துகளைத் தெரிவித்தார். விசாரணைக்கு உத்தரவிடுக! குறைந்தபட்சம் 10 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும் அதே இலாகாவை வைத்திருந்தாலும், உண்மையை உணர்ந்ததற்காக அமைச்சருக்கு சம்மேளனம் நன்றி தெரி விக்கிறது. தவறு செய்த ஒப்பந்ததாரர்கள் மீது அரசு கடுமையான நடவடிக்கையை எடுத்திருந்தால், யாரும் எதிர்த்திருக்க மாட்டார்கள். மாறாக அரசை பாராட்டி யிருப்பார்கள். ஆனால் அதை ஏன் இதுவரை ஒன்றிய அரசு செய்யவில்லை? இப்போதும் அமைச்சர் தனது கருத்துகளில் உறுதியுட னும், நேர்மையுடனும் இருந்தால், விபத்துகளையும், பலரின் உயிரிழப்பையும் ஏற்படுத்தும் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளின் தவறான கட்டுமானம் குறித்து நடுநிலையான,சுதந்திரமான, நியாயமான விசாரணைக்கு உத்தரவிட வேண்டும். சாலை கட்டுமானத்தில் நிகழும் தவறுகள், தரமின்மை குறித்து அகில இந்திய சாலை போக்குவரத்து சம்மேளம் பலமுறை அரசுக்கு தெரிவித்தும் நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை. விதிமுறைகளை மீறுதல் மற்றும் விபத்துகளை ஏற்படுத்தும் தவறான சாலை கட்டுமானம் குறித்து அமைச்சர் மற்றும் இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணையத்திற்கு புகார் அளித்துள்ளது. இதுநாள் வரை எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை என்பது வேதனைக்குரியது. மக்களின் உயிரைக் காப்பாற்ற உண்மையாக செயல்படுக! ஒன்றிய அரசு ஒவ்வொரு ஆண்டும் “சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு வாரத்தை பெயருக்கு நடத்துகிறது. சாலைப் பாதுகாப்புத் திட்டங்களில் பங்குதாரர்களின் கூட்டங்களுக்கு அரசு அழைப்பு விடுத்தபோது, சிஐடியு சம்மேளனம் அத்தகைய கூட்டங்களில் பங்கேற்று, இந்தப் பிரச்சனைகள் அனைத்தையும் அதிகாரி களின் கவனத்துக்குக் கொண்டு வந்தது. அதன் பிறகும் அரசு முறையாக கருத்து கேட்டு முடிவு செய்யவில்லை. இனி மேலாவது சாலை போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைகளுக்கான அமைச்சர் மக்களின் உயிரைக் காப்பாற்ற உண்மையான மனப்பான்மையுடன் செயல்பட வேண்டும். இவ்வாறு அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. பல்கலைக்கழக மானியக்குழு (யுஜிசி) பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர்கள் மற்றும் ஆசிரியர் தகுதி மற்றும் நியமனம் தொடர்பாக வெளியிட்டுள்ள வரைவு ஒழுங்கு முறைகள் நாடு தழுவிய விவாதங்களை உருவாக்கியுள்ளது. இந்திய மாணவர் சங்கம் தேசிய அள விலான ஆர்ப்பாட்டங்களை நடத்தியுள்ளது. ஆசிரியர் இயக்கங்கள் கண்டனங்களைப் பதிவு செய்துள்ளனர். எதிர்க்கட்சிகள் ஆளும் மாநிலங்கள் இதற்கெதிராக போர்க்கொடி உயர்த்தியுள்ளனர். தமிழக சட்டப்பேரவை இதை கைவிட வேண்டுமென ஏகமனதாக தீர்மானம் இயற்றியுள்ளது. பாஜக அல்லாத அனைத்துக் கட்சிகளும் இத்தீர்மானத்திற்கு ஆதரவளித்துள்ளனர். தமிழக அரசு இம்மாற்றங்களை அரசியல் ரீதியாக, சட்டரீதியாக எதிர்க்கும், முற்றிலும் நிராகரிக்கும் என்று முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் கூறியுள்ளார். கேரள முதல்வர் பினராயி விஜயன் இது ஒன்றிய அரசின் கல்வி வணிகமய மாக்கல், வகுப்புவாதமயமாக்கல், மையப்படுத்தும் கொள்கையின் - வெளிப்பாடு, மாநிலங்களின் உரிமைகள் மீது தொடுக்கப்பட்ட தாக்குதல் என்றார். கர்நாடகா முதல்வர் சித்தராமையா இது கூட்டாட்சித் தத்துவத்திற்கு எதிரானது என்று கூறினார். 2010இல் வந்த விதிகள்இந்த வரைவு, ஆசிரியர் நியமனம் மற்றும் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர்கள் தொடர்பான தாயிருந்தாலும், இக்கட்டுரை துணைவேந்தர்கள் நியமனம் தொடர்பான பிரச்சனைகள் பற்றி மட்டுமே விவாதிக்கிறது. பல்கலைக்கழக மானி யக்குழு 1956ல் உருவாக்கப்பட்டாலும், 2010 வரை துணைவேந்தர் நியமனம் தொடர்பாக விதிகள் எதுவும் விதித்ததில்லை. 2010ம் ஆண்டு வெளியிட்ட ஒழுங்குமுறைகளில் துணைவேந்தராக நியமிக்க, 10 ஆண்டுகள் பேராசிரியராக பணியாற்றியவர்கள் அல்லது அதற்கு இணையான பணிகளில் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களில் பணியாற்றியிருக்கவேண்டும் எனக் கூறியது. துணை வேந்தர் நியமனத்திற்கான தேர்வுக் குழுவையும் அமைக்கக் கோரியது. இத்தேர்வுக்குழுவில் வேந்தரின் பிரதிநிதி ஒருவர், பல்கலைக்கழகத்தின் பிரதிநிதி ஒருவர், பல் கலைக்கழக மானியக் குழு தலைவரின் பிரதிநிதி ஒருவர் என 3 பேர் இருக்கவேண்டும் எனக் கூறியது. பல்கலைக்கழக நியமனங்கள் பல்கலைக்கழகச் சட்டங்கள் வரையறுத்துள்ளபடி நடைபெறுவதாலும், யுஜிசி ஒழுங்குமுறைகள் துணைச்சட்டம்தான் என்பதாலும், ஆட்சியில் இருந்த ஒன்றிய அரசோ அல்லது அதன் பிரதிநிதி களாயிருந்த ஆளுநர்களோ பல்கலைக்கழக விவகா ரங்களில் மோதல் போக்கைக் கையாளாததாலும் மாநில அரசுகள் இந்த விதிமுறைகளைக் கண்டு கொள்ளவில்லை. பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவும் இதை அமல்படுத்த பெரிதாக முயற்சிக்கவில்லை. 2018 விதிகள்2018ம் ஆண்டு யுஜிசி வெளியிட்ட ஒழுங்கு முறைகள், தேர்வுக்குழுவில் யுஜிசியின் பிரதிநிதியும் இருக்கவேண்டுமென மட்டும் ஆணையிட்டது. சில மாநிலங்கள் தங்கள் மாநில பல்கலைக்கழகச் சட்டங்களில் ஏற்கனவே இருந்த உறுப்பினர்களோடு கூடுதலாக யுஜிசி தலைவரின் பிரதிநிதியையும் இணைத்து சட்டத்தைத் திருத்தினர். ஆனால் 2014ல் ஆட்சிக்கு வந்த பாஜக அரசும் அதன் ஆளுநர்களும் மாநில அரசுகளின் கல்வி உரிமையில் தலையிட்டதால் பாஜக அல்லாத மாநில அரசுகள் இவ்வாணையை அமல்படுத்த மறுத்தன. ஏற்கனவே எதிர்க்கட்சிகள் ஆளும் மாநிலங்களில் மோதல் போக்கைக் கையாண்ட மாநில ஆளுநர்கள் யுஜிசி பிரதிநிதிகள் இல்லாத தேர்வுக்குழுக்களை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்தனர். பல மாதங்களாக துணைவேந்தர் இல்லைஇதன் விளைவாக பல்கலைக்கழகங்களில் துணை வேந்தர்கள் நியமனம் செய்யப்படாமல் கிடப்பில் போடப்பட்டுள்ளது. தமிழகத்தில் சென்னை பல் கலைக்கழகம், மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம், பாரதியார் பல்கலைக்கழகம், தமிழ்நாடு கல்வி யியல் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் அண்ணா பல்கலைக் கழகம் எனும் 5 பல்கலைக்கழகங்களில் பல மாதங்க ளாக துணைவேந்தர்கள் இல்லாமல் ஸ்தம்பித் துள்ளன. இதன் விளைவாக தமிழக, கேரள மற்றும் மேற்கு வங்க மாநிலங்கள் பல்கலைக்கழக வேந்தர்களாக இம்மாநில முதல்வர்களே செயல்படுவர் என்று பல்கலைக்கழக சட்ட விதிகளில் மாற்றம் செய்து சட்டங்களை இயற்றியுள்ளனர். இச்சட்டங்களுக்கும் இம்மாநில ஆளுநர்கள் ஒப்புதல் அளிக்கவில்லை. மேற்குவங்கத்தில் நடந்தது என்ன?இதற்கிடையே மேற்கு வங்கத்தில் யுஜிசி பிரதி நிதியை இணைக்காத தேர்வுக்குழு, தெரிவு செய்து பட்டியலிட்டு நியமிக்கப்பட்ட துணைவேந்தர் நியமனம் செல்லாது என நீதிமன்றம் ஆணையிட்டது. அதன் விளைவாக 32 பல்கலைக்கழகங்களில் துணை வேந்தர்கள் பணிக்காலம் முடிவுற்றபோது, தேர்வுக் குழுக்கள் அமைக்கமுடியாததால் அத்துணை வேந்தர்களின் பணிக்காலத்தை நீட்டிக்கக்கோரி, ஆளுநர்/வேந்தருக்கு பரிந்துரைத்தது. ஆனால் அதை நிராகரித்த ஆளுநர் தன்னிச்சை யாக இப்பல்கலைக்கழகங்களில் இடைக்காலத் துணைவேந்தர்களை நியமித்தார். அவர்களில் சில ஐஏஎஸ் அதிகாரிகளும் ஓய்வு பெற்ற நீதிபதிகளும் உண்டு. இப்படி நியமிக்கப்பட்டவர்களுக்கு ஊதியம் போன்றவற்றை வழங்க மாநில அரசு மறுத்தது. மாநில அரசின் அறிவுறுத்தல்களை செயல்படுத்தக்கூடாது என பல்கலைக்கழகங்களுக்கு ஆளுநர்/வேந்தர் ஆணையிட்டார். இவ்விவகாரம் மிகப்பெரும் மோதலாக அரசுக்கும், ஆளுநருக்குமிடையே நடைபெற்று உச்சநீதி மன்றம் வரை சென்றது. உச்சநீதிமன்றம் 32 பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் முன்னாள் தலைமை நீதிபதி யு. யு. லலித் தலைமையில் 5 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட தேர்வுக்குழுவை அமைத்தது. அக் குழுவிற்கான இதர உறுப்பினர்களை லலித் அவர்களே தேர்வு செய்யுமாறு பணித்தது. எல்லா பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் வெவ்வேறு தேர்வுக்குழு. ஆனால் அவரே அனைத்துக்கும் தலைவர். இத் தேர்வுக்குழு விண்ணப்பங்களைப் பெற்று பரிசீலித்து, ஒவ்வொரு பல்கலைக்கழகத்திற்கும் தேர்வு செய் யப்படுபவர் பட்டியலை மாநில முதல்வரிடம் வழங்க வேண்டுமென்றும், முதல்வர் தன் தேர்வை முன்னுரிமை அடிப்படையில் வரிசைப்படுத்தி, அப் பட்டியலை ஆளுநர்/வேந்தருக்கு அனுப்பவேண்டு மென்றும், வேந்தர் அம்முன்னுரிமை அடிப்படையில் துணைவேந்தரை நியமிக்கவேண்டுமென்றும் உச்சநீதிமன்றம் ஆணையிட்டது. அதனடிப்படையில் 17 மாதங்களுக்குப்பின் 32 பல்கலைக்கழகங்களுக்கு துணைவேந்தர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். ஒன்றிய - மாநில அரசுகளின் பட்டியல் - அதிகாரம்இந்தியாவைப்போன்ற பன்முகத்தன்மை வாய்ந்த நாட்டில் ஒன்றிய அரசும் மாநிலங்களும் இணைந்து செயல்படவேண்டியுள்ளது. அரசியலமைப்புச் சட்டம் ஒன்றிய அரசுக்கும், மாநில அரசுக ளுக்கும் பிரத்தியேகமான அதிகாரங்களையும், உரிமைகளையும், கடமைகளையும் வழங்கியுள்ளது. ஒன்றிய அரசின் பட்டியலில் உள்ள துறைகள் தொடர்பாக சட்டங்கள் இயற்ற நாடாளுமன்றத்திற்கும், மாநில அரசுக்கு உட்பட்ட துறைகளில் சட்டமியற்ற மாநில சட்டப்பேரவைக்கும் அதிகாரத்தை அரசியல் சட்டம் வழங்கியுள்ளது அதேபோல் ஒன்றிய அரசும் மாநில அரசும் இணைந்து பணியாற்றவேண்டிய பொ துப்பட்டியலை தொகுத்துள்ளது. இவை மீது சட்டமியற்ற நாடாளுமன்றத்திற்கும், சட்டப்பேரவைக்கும் அதிகாரத்தை வழங்கியுள்ளது. அரசியலமைப்புச்சட்டம் உருவாக்கப்பட்டபோது கல்வி மாநிலப் பட்டியலில் இருந்தது. ஆனால் அவசர நிலைக் காலத்தில் அது பொதுப்பட்டியலுக்கு மாற்றப்பட்டது. ஆயினும் உயர் கல்வியின் தரம் நிர்ணயிக்கவும், ஒருங்கிணைக்கவும் அதிகாரத்தை ஒன்றிய அரசிற்கும் ( - 66) பல் கலைக்கழகங்களை உருவாக்கும் அதிகாரத்தை மாநில அரசிற்கும் ( - - 32) அரசியல் சட்டம் வழங்கியுள்ளது. இப்படிப்பட்ட சூழலில் ஆளுநர்களுக்கும் மாநில அரசுகளுக்குமிடையே பிரச்சனைகள் ஏற்படும்போது பல்கலைக்கழகங்களின் தரத்தை நிர்ணயிக்கவும், ஒருங்கிணைக்கவும் அதிகாரம் படைத்த ஒன்றிய அரசு மாநிலங்களோடு கலந்து பேசி ஒரு சுமூக நிலை யை உருவாக்கியிருக்கவேண்டும். மாறாக ஒன்றிய அரசின் ஆளுகைக்குட்பட்ட யுஜிசி வெளியிட்ட இந்த வரைவு ஒழுங்குமுறைகள் இப்பிரச்சனைகளை மேலும் சிக்கலாக்கியுள்ளது. புதிய வரைவு சொல்வது என்ன?இந்த வரைவு துணைவேந்தர்கள் நியமனம் தொடர்பாக 4 விஷயங்கள் பற்றி குறிப்பிடுகின்றது: 1) குறைந்தபட்ச தகுதி பற்றியது: 10 ஆண்டு பல்கலைக்கழக பேராசிரியர் பணி அல்லது ஆராய்ச்சி மற்றும் இதர உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் அதற்கு இணையாக பணியாற்றியவர்கள் அல்லது தொழில் நிறுவனங்கள், அரசு நிறுவனங்கள் மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் உயர் பதவிகளில் சிறப்பாகப் பணியாற்றியவர்களும் தகுதியானவர்கள். 2) துணைவேந்தர் பதவிக்கான விண்ணப்பங்கள் அகில இந்திய அளவிலான விளம்பரங்கள் மூலமாக கோரப்படவேண்டும். 3) 3 பேர்கொண்ட தேர்வுக்குழு: பல்கலைக் கழக மானியக்குழுவால் நியமிக்கப்படும் ஒருவர், பல் கலைக்கழக சிண்டிகேட்/செனட் போன்ற அமைப்பு களால் நியமனம் செய்யப்படும் ஒருவர் மற்றும் பல்க லைக்கழக வேந்தரால் நியமனம் செய்யப்படும் ஒருவர். இக்குழுவின் தலைவராக வேந்தரின் பிரதிநிதி செயல்படுவார். 4) இக்குழு 3 முதல் 5 பேர் அடங்கிய பட்டியலை வேந்தரிடம் சமர்ப்பிக்கும். அப்பட்டியலிலிருந்து ஒருவரை வேந்தர் துணைவேந்தராக நியமிப்பார். அவரது பணிக்காலம் 5 ஆண்டுகள். இந்த ஷரத்துக்களைத்தான் மாணவர் சங்கங்க ளும், ஆசிரியர் சங்கங்களும், கல்வியாளர்களும், சமூக செயற்பாட்டாளர்களும், எதிர்க்கட்சிகளும், மாநில அர சுகளும் எதிர்க்கின்றனர். இவை எந்த வகையிலும் கல்வித்தரத்தை மேம்படுத்த உதவாது. மாறாக இந்தி யாவிலுள்ள ஒட்டுமொத்த கல்விக்கட்டமைப்பையும் தன் அதிகாரத்தின் கீழ் கொண்டு வருவதற்கான ஒன்றிய அரசின் முயற்சியாகவே இது கருதப்படுகிறது. பாஜக ஆட்சியின் அலங்கோலங்கள்பாஜக ஆட்சிக்கு வந்ததுடன் செய்த வேலையே ஒன்றிய அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள உயர் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களில் பொறுப்பிலிருந்த கல்வியாளர்களை, விஞ்ஞானிகளை, உலகப் புகழ்பெற்ற ஆராய்ச்சியாளர்களை நீக்கிவிட்டு தகுதியில்லாத, திறமையில்லாத, ஆய்வுப் பின்புலமில்லாத, அறிவுக்கொள்கைத் தொடர்பில்லாத தங்கள் ஆதரவாளர்களை நியமித்ததுதான். உதாரணத்திற்கு, புனேயிலுள்ள என்று அழைக்கப்படும் திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தின் தலைவர் பதவி. ஆர். கே. லக்ஷ்மண், மிருணாள் சென், ஷ்யாம் பெனகல், அடூர் கோபால கிருஷ்ணன், மகேஷ் பட், கிரிஷ் கர்னாட் போன்ற தலைசிறந்த திரை வல்லுநர்கள் வகித்த அந்தப் பதவியில் கஜேந்திர சௌகான் என்ற எந்தவித பின்புலமும் இல்லாத நபரை நியமித்தது. அந்த நிறுவனத்தின் மாணவர்கள் அவரை நீக்கக்கோரி பல மாதங்கள் வேலை நிறுத்தம் செய்தனர். அதேபோல் என்ற இந்திய சமூக விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் தலைவராக எஸ். பிர காஷ் குமார் என்பவரை நியமித்தது. இவர் இளங் கலைப் பட்டப்படிப்புக்கு வேதியியல் கற்பித்த ஓய்வு பெற்ற கல்லூரி ஆசிரியர். வேதியியலுக்கும் சமூக அறிவியலுக்கும் என்ன சம்பந்தம்? இதேபோல் என்ற இந்திய கலாச்சார ஆய்வுக் கழகத்தின் தலைவராக பாஜக நாடாளு மன்ற உறுப்பினர் வினய் சகஸ்ரபுத்தே என்பவரை நிய மித்தனர். இதன் உச்சகட்டமாக என்ற இந்திய வரலாற்று ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் தலைவராக ஒய். சுதர்சன் ராவ் என்பவரை நியமித்தனர். இப்போது நம் பல்கலைக்கழகங்களில் முனைவர் பட்டத்திற்கான ஆய்வறிக்கையை சமர்ப்பிக்கும் குறைந்தபட்சம் 2 ஆய்வுக்கட்டுரைகளை, சம ஆய்வா ளர்களால் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு ஆய்வு இதழ்களில் வெளியிட்டிருக்கவேண்டும் என்பது விதி. சாதாரணமாக நம் கல்லூரி ஆசிரியர்கள் இதுபோன்ற பல ஆய்வுக் கட்டுரைகளை வெளியிட்டி ருப்பர். ஆனால் அப்படிப்பட்ட ஆய்வுக்கட்டுரை ஒன்று கூட சுதர்சன்ராவ் எழுதியதில்லை. அவர் பதவியேற்றவுடன் செய்த முதல் வேலை, உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட வரலாற்றுப் பேராசிரி யர்களான ரொமிலா தாப்பர், இர்ஃபான் ஹபீப், சரத் சந்திரா போன்ற 22 பேர் கொண்ட இந்திய வரலாற்று ஆய்விதழின் ஆலோசனைக்குழுவைக் கலைத்ததுதான். இதுதான் இவர்கள் கல்வித்தரத்தை உயர்த்த சிறந்த கல்வியாளர்களை தேர்ந்தெடுக்கும் லட்சணம். கல்வியை கார்ப்பரேட் சரக்காக்கும் சூழ்ச்சிஇதேபோல் தொழில் நிறுவனங்களில் உள்ள வர்களை துணைவேந்தர்களாக்குவதும். கல்வி ஏற்கனவே வணிகமயமாக்கப்பட்டுள்ள சூழலில் அபாயகரமானதாகும். கல்வி வளாகக் கலாச்சாரம் வேறு, தொழில் நிறுவனங்களின் கார்ப்பரேட் கலாச்சாரம் வேறு. கார்ப்பரேட் கலாச்சாரம் லாபத்தையும், போட்டியையும் அடிப்படையாகக்கொண்டது. கல்வி வளாகக் கலாச்சாரம் சமூக வாழ்வையும், சமூக முன்னேற்றத்தையும், சமூக நீதியையும் அடிப்படையாகக்கொண்டது. கல்வி நிறுவனங்களில் கார்ப்பரேட் கலாச்சா ரத்தைப் புகுத்துவது ஆபத்தானது. ஏற்கனவே நிதி பற்றாக்குறை போன்ற பிரச்சனைகளில் சிக்கித் தவிக்கும் அரசுப் பல்கலைக்கழகங்களை கார்ப்பரேட் மயமாக்கும் முயற்சியாகவே இது அமைகிறது. வெளி மாநில நபர்களை நியமிப்பதால் சிக்கல்துணைவேந்தர் பதவிக்கான விண்ணப்பங்கள் அகில இந்திய விளம்பரங்கள் மூலமாக பெறப்பட வேண்டுமென்பது, ஒரு மாநில பல்கலைக்கழகத்தில் பிற மாநிலத்தைச் சார்ந்தவர்களை நியமிக்கும் முயற்சி தான். ரயில் நிலையங்கள், வங்கிகள், தபால் நிலை யங்கள், இதர ஒன்றிய அரசுப் பணிகளில் தமிழக இளைஞர்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டு பிற மாநிலத்தவர் நியமிக்கப்படும் செய்திகள் இளைஞர்கள் மத்தியில் விமர்சிக்கப்படும் நிலையில் பல்கலைக்கழக துணை வேந்தர்களாக வெளிமாநிலத்தவர் நியமிக்கப்பட்டால் அது சிக்கல்களை உருவாக்கும். 2018ஆம் ஆண்டு அண்ணா பல்கலைக்கழகதுணைவேந்தராக சூரப்பா அவர்கள் நியமிக்கப்பட்ட தும் அதன்பிறகான விவாதங்களும் நினைவுக்கு வருகிறது. ஆஹா ஓஹோ என்றெல்லாம் சிலாகிக்கப் பட்டது. ஆனால் முடிவென்பதோ சொல்லிக்கொள் ளும்படியாக இல்லை. கல்வி என்பது மொழி, வாழ்வி யல், கலாச்சாரம் ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையது. மொழிவழி மாநிலங்களில் ஒவ்வொரு மாநிலத் தின் பிரத்தியேகத் தன்மைகள் உள்ளன. அவற்றை உணர்ந்து கொண்டவர்களால்தான் சிறந்த துணை வேந்தர்களாக செயல்பட முடியும். ஆகவே வெளி மாநிலத்தைச் சார்ந்தவர்களை துணைவேந்தர்களாக நியமிப்பது தேவையற்ற பிரச்சனைகளையே உரு வாக்கும். இதுமட்டுமல்ல; துணைவேந்தர் தேர்வில் மாநில அரசுகளுக்கு பிரதிநிதித்துவம் இல்லை என்பது வேடிக்கையானது, விஷமத்தனமானது, விபரீதமா னது. கூட்டாட்சித் தத்துவத்திற்கெதிரானது. அரசியல மைப்புச் சட்டத்திற்கெதிரானது. கல்வி பொதுப்பட்டி யலில் இருந்தாலும், பல்கலைக்கழகங்களை உருவாக் கும் உரிமையை அரசியலமைப்புச்சட்டம் மாநில அரசுக ளுக்குதான் வழங்கியுள்ளது. மாநில அரசு, மாநில சட்டப் பேரவையில் நிறைவேற்றும் சட்டத்தின் அடிப்படையில்தான் பல்கலைக்கழகங்களை உருவாக்கும். மாநில அரசு சட்டமியற்றி, நிலம் வழங்கி, நிதி ஒதுக்கீடு செய்து உருவாக்கும் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தரை நாங்கள் சொல்வதுபோல் ஒன்றிய அரசின் பிரதிநிதிதான் நியமனம் செய்வார் என்பது ஒருவர் பெற்று வளர்த்த குழந்தைக்கு இன்னொருவர் உரிமை கொண்டாடுவது போன்றது. மொத்தத்தில், ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக ஆட்சியா ளர்களின் இலக்கு கல்வி மட்டுமல்ல; நீண்ட நெடிய போராட்டங்கள் மூலமாக நாம் பெற்றிருக்கும் சமூக நீதி, மொழி உரிமைகள், பன்முகத் தன்மை உள்ளிட்ட அனைத்துமே தாக்கதலுக்கு உள்ளாகிறது. அனை வரையும் ஒன்றிணைத்து இம்முயற்சிகளை முறி யடிப்போம்!கட்டுரையாளர் : முன்னாள் அகில இந்தியத் தலைவர், அகில இந்திய பல்கலைக்கழக ஆசிரியர் மன்றங்களின் கூட்டமைப்பு (அய்பெக்டோ)இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற உள்ள நிலையில், கட்சியின் தத்துவார்த்த ஏடான (தி மார்க்சிஸ்ட்)-ல் வெளியாகியுள்ள தேர்வு செய்யப்பட்ட கட்டுரைகளின் சாராம்சம் இங்கு வெளியிடப்படுகிறது. இந்தக் கட்டுரை 1985-இல் எழுதப்பட்டது. இன்று மோடி அரசு கொண்டுவந்துள்ள புதிய கல்விக் கொள்கையின் தத்துவார்த்த சாராம்சம் எப்படிப்பட்டது என்பதை விளக்கிட இப்போதும் இக்கட்டுரை ( : 03,. 4 -, 1985, &, ) பொருந்துகிறது. இந்திய கல்வி வளர்ச்சியை மார்க்சிய நோக்கில் விரிவாக ஆய்வு செய்கிறார் மகத்தான மார்க்சிய அறிஞரும், சிபிஐ(எம்) மறைந்த பொதுச் செயலாளருமான சீத்தாராம் யெச்சூரி. புதிய கல்விக் கொள்கை (1985) குறித்த விவாதம் ஒரு முக்கியமான கேள்வியை நம் முன் எழுப்புகிறது. வரலாற்றின் ஒவ்வொரு காலகட் டத்திலும், வெவ்வேறு சமூக அமைப்புகளின் கீழ் வழங்கப்படும் கல்வியின் அளவையும் வகையையும் தீர்மானிக்கும் காரணிகள் எவை? மனித நாகரிக வரலாறு காட்டுவது என்னவென்றால், எல்லா கால கட்டங்களிலும் எல்லா சமூக அமைப்புகளிலும் ஆளும் வர்க்கத்தின் தேவைகளே தீர்மானிக்கும் காரணியாக இருந்து வந்துள்ளது. வர்க்க சமூகத்தில் கருத்தியல் ஆதிக்கம்மார்க்சும் ஏங்கெல்சும் கூறியது போல: “ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் ஆளும் வர்க்கத்தின் கருத்துக்களே ஆளும் கருத்துக்களாக இருக்கின்றன. அதாவது, சமூகத்தின் ஆளும் பொருள் சக்தியாக இருக்கும் வர்க்கமே அதன் ஆளும் கருத்தியல் சக்தியாகவும் இருக்கிறது. பொருள் உற்பத்தி சாதனங்களை தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்கும் வர்க்கம், அதன் விளை வாக மன உற்பத்தி சாதனங்களையும் கட்டுப்படுத்துகிறது. ”வரலாற்று வளர்ச்சியில் கல்விமுதலாளித்துவத்திற்கு முந்தைய சமூகங்களில், கல்வி முற்றிலும் ஆளும் வர்க்கத்திற்கு மட்டுமே உரியதாக இருந்தது. பொருள் உற்பத்தி மற்றும் அறிவு உற்பத்தி பிரிவினையின் காரணமாக, சமூக விவகாரங்களை நடத்தவும் உற்பத்தி நடவடிக்கைகளை திட்டமிடவும் ஓய்வு நேரம் கொண்டவர்களுக்கு மட்டுமே கல்வி கிடைத்தது. கிரேக்க கல்வி நிறுவனங்களும், இந்திய குருகுல முறையும் இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகள். ஏகலைவன் கதை காட்டுவது என்னவென்றால், கல்வி ஆளும் வர்க்கத்திற்கு சொந்த மானது மட்டுமல்ல, உழைக்கும் வர்க்கம் கல்வி பெறுவது தடை செய்யப்பட்டது என்பதும் ஆகும். முதலாளித்துவ காலத்தில் கல்வியின் விரிவாக்கம்முதலாளித்துவத்தின் தோற்றம் மற்றும் வளர்ச்சியுடன் இந்த கட்டுப்பாடுகள் உடைக்கப்பட்டன. உற்பத்தி சக்திகளின் வளர்ச்சி காரணமாக, முதலாளித்துவ வர்க்கம் தொழிலாளர்களுக்கு எழுத்தறிவு, தொழில்நுட்ப திறன்கள் மற்றும் அறிவை கற்பிக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. ஆனால் கல்வியின் வர்க்க நோக்கம் நீக்கப்படவில்லை. வர்க்க சமூகம் உள்ளவரை இது தொடர்கிறது. தொழில்மயமாக்கப்பட்ட நாடுகளின் கல்வி வளர்ச்சி ஆய்வுகள் காட்டுவது என்னவென்றால், உற்பத்தி சக்திகளின் வளர்ச்சியால் தீர்மானிக்கப்படும் தேவையான அளவிற்கு மட்டுமே தொழிலாளர் வர்க்கத்திற்கு கல்வி வழங்கப்படுகிறது. பிரிட்டிஷ் காலத்தில் கல்விபிரிட்டனில், 19ஆம் நூற்றாண்டின் திருப்பத்தில் கல்வியின் முக்கிய விவாதம் - ‘கீழ்த்தட்டு மக்க ளுக்கான’ கல்வியின் பரவலாக்கம் பற்றியதாக இருந்தது. இதில் மதத்தின் செல்வாக்கு ஆதிக்கம் செலுத்தியது. கடவுள் பயம் கொண்ட, சட்டத்திற்கு கட்டுப்படும், கடின உழைப்பாளி பணியாளர்களை உருவாக்குவதே நோக்கமாக இருந்தது. மேல்தட்டு வர்க்கத்தின் கல்விக்கூடங்களான தனியார் பள்ளிகள் மற்றும் மொழிப்பாடப் பள்ளிகளில் மன பண்பாட்டு வளர்ச்சியும் குணநலன் உருவாக்கமும் முக்கிய நோக்கங்களாக இருந்தன. ”சுதந்திர இந்தியாவில் கல்வி வளர்ச்சிஇந்தியாவில் அதிகார மாற்றத்திற்குப் பின், 1947 ஜனவரியில் மத்திய கல்வி ஆலோசனைக் குழு இரண்டு ஆணையங்களை அமைக்க முடிவு செய்தது - ஒன்று பல்கலைக்கழக கல்விக்காக, மற்றொன்று இடைநிலைக் கல்விக்காக. சுதந்திர இந்தியாவின் தேவைகள் வேறுபட்டவை என்பதால் கல்வி அமைப்பு முறையில் மாற்றம் தேவை என உணர்ந்தனர். விடுதலைப் போராட்டத்தின் போது மக்களுக்கு கல்வித்துறையில் அளிக்கப்பட்ட வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்ற வேண்டிய நேரத்தில் இந்த முடிவு வந்தது. 14 வயது வரை இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி குறித்து அரசியல் நிர்ணய சபையில் விவாதிக்கப்பட்டது. இது பின்னர் அரசின் வழிகாட்டு நெறிமுறைகளில் இடம்பெற்றது. 1960க்குள் அனைவருக்கும் அடிப்படைக் கல்வியை வழங்குவது, அதற்கேற்ப உயர்கல்வியில் தேவையான மாற்றங்களை செய்வது என்பதே திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. கல்வி ஆணையங்களின் வர்க்க நோக்கம்முதலில் நியமிக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகக் கல்வி ஆணையம் (1948) டாக்டர் எஸ். ராதாகிருஷ்ணன் தலைமையில் “இந்திய பல்கலைக்கழக கல்வி குறித்து அறிக்கை அளித்து, மேம்பாடுகள் மற்றும் விரிவாக்கங்களை பரிந்துரைக்க” அமைக்கப்பட்டது. இந்த ஆணையம் தனது விரிவான அறிக்கையில் பின்வரும் முக்கிய சவால்களை எதிர்கொள்ள கல்வி முறையை மாற்றியமைக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டது: - பொருளாதார சுதந்திரத்தை அடைதல்; பொது மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்துதல் ; சாதி, மத, பணக்கார-ஏழை வேறுபாடுகளை களைந்து உண்மையான ஜனநாயகத்தை நிலைநாட்டுதல்; பண்பாட்டு மேம்பாடு ஆகியவையே அந்த சவால்கள். வர்க்க அடிப்படையில் பார்க்கும்போது, அரசியல் சுதந்திரத்தை பொருளாதார சுதந்திரமாக மாற்றுவது என்பது இந்திய ஆளும் வர்க்கம் தேர்ந்தெடுத்த முத லாளித்துவ வளர்ச்சிப் பாதையை துரிதப்படுத்துவ தாகும். பொருளாதார சுதந்திரம் என்பது பிரச்சார ரீதியாக பொது மக்களின் வளத்தை அதிகரிப்பதாக காட்டப்பட்டது. ஆகவே இந்த ஆணையத்தின் அடிப்படைப் பணி ஆளும் வர்க்கத்தின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப: 1. பொருளாதார சுதந்திரத்தை அடைய கல்வி முறையை மாற்றியமைத்தல் 2. பயனுள்ள ஜனநாயகத்தை உருவாக்க கல்வியை பயன்படுத்துதல் - என்பதாக இருந்தது. முதலாளித்துவ வளர்ச்சிக்கான கல்வி ஆணையத்தின் அறிக்கை நமது அரசியல மைப்பின் ஐந்து அடிப்படை கொள்கைகளான ஜனநாயகம், நீதி, சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோத ரத்துவம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புபடுத்தி உயர்கல்வி யை மறுசீரமைக்க விவாதித்தது. நாடாளுமன்ற ஜனநாயகத்திற்கு ஆதரவான கருத்தியல் அமைப்பாக கல்வி முறையை மாற்றி யமைப்பதே அறிக்கையின் நோக்கமாக இருந்தது. பொருளாதார சுதந்திரம் குறித்து, “தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களின் அவசர தேவை” என அறிக்கை குறிப்பிட்டது. “நாடு முழுவதும் இத்தகைய தொழில்கள் மற்றும் திறன்களுக்கு அவசர தேவை உள்ளது. இது தொழில்நுட்ப பணியாளர்களாக பணியாற்ற பெரும் எண்ணிக்கையிலான இளைஞர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கும். புதிதாக தொடங்கப்படும் பல நவீன தொழிற்சாலைகளுக்கு தேவையான திறன்மிக்க தொழிலாளர்களின் தொடர் வரத்தை உறுதி செய்யும்” என அறிக்கை உறுதிப்படுத்தியதுஇடைநிலைக் கல்வி ஆணையம்1952 செப்டம்பரில் டாக்டர் லட்சுமணசாமி முத லியார் தலைமையில் இடைநிலைக் கல்வி ஆணை யம் அமைக்கப்பட்டது. 1953இல் முதல் நாடாளு மன்றத்தில் 1953ல் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. ஆளும் வர்க்கத்தின் தேவைகளை பிரதிபலிக்கும் வகையில், “இந்தியாவின் மிக அவசரமான பிரச்சனைகளில் ஒன்று - ஒருவேளை மிக அவசரமான பிரச்சனை - உற்பத்தித் திறனை மேம்படுத்தி தேசிய செல்வத்தை அதிகரித்து, அதன் மூலம் மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை கணிசமாக உயர்த்துவது” என அறிக்கை குறிப்பிடுகிறது. தொழில்நுட்ப கல்வியின் முக்கியத்துவம் அந்த அறிக்கை மேலும் “முக்கிய தேவைகளை” வரையறுத்தது: - உருவாகி வரும் ஜனநாயக சமூக ஒழுங்கில் படைப்பாற்றலுடன் பங்கேற்க மாணவர்களின் குணநலன்களை வளர்த்தல்; - நாட்டின் பொருளாதார செழிப்பை உருவாக்க அவர்களின் நடைமுறை மற்றும் தொழில்சார் திறமையை மேம்படுத்துதல்; - கலை, இலக்கியம் மற்றும் பண்பாட்டு ஆர்வங்களை வளர்த்தல். குறிப்பிடத்தக்க விதமாக, பரிந்துரைகள் முதல் இரண்டு தேவைகளையே வலியுறுத்தின. அவற்றிலும் இரண்டாவதற்கே அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது: “இந்த அணுகுமுறையுடன் (உழைப்பின் கண்ணியம்), தொழில்நுட்ப திறன் மற்றும் செயல்திறனை கல்வியின் அனைத்து நிலைகளிலும் மேம்படுத்த வேண்டியது அவசியம். தொழில் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத் திட்டங்களை செயல்படுத்த பயிற்சி பெற்ற திறமையான பணியாளர்களை உருவாக்க வேண்டும். கடந்த காலத்தில் நமது கல்வி கோட்பாட்டு ரீதியாகவும், நடைமுறை வேலைகளில் இருந்து விலகியும் இருந்ததால், படித்த வர்க்கத்தினர் நாட்டின் தேசிய வளங்களை மேம்படுத்துவதிலும், தேசிய செல்வத்தை பெருக்குவதிலும் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை செய்யத் தவறிவிட்டனர். இது இப்போது மாற வேண்டும்”ஆளும் வர்க்கத்தின் நலன்கள்சுதந்திர நாட்டின் ஆளும் வர்க்கத்தின் தேவைகளை வெளிப்படையாக வெளிப்படுத்தும் அறிக்கை இது. தொழில்நுட்பப் பள்ளிகள், பாலிடெக்னிக்குகள், பல்நோக்கு கல்வியை வலுப்படுத்துதல், மத்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் என பெரும் தொழில்நுட்ப மனித வளத்தை உருவாக்கும் உள்கட்டமைப்பை பரிந்துரைத்தது. உலக முதலாளித்துவ நெருக்கடி ஆழமடைந்து வரும் சூழலில், நமது நாட்டின் ஆளும் வர்க்கம் மூலதன-தீவிர தொழில்நுட்பத்தை அதிகம் நம்பி இருக்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக சர்வதேச சந்தையில் வெற்றிகரமாக போட்டியிட வேண்டும் என்பதற்காகவும், ஏற்றுமதியே பொருளாதார நடவடிக்கைகளின் அளவை தீர்மானிக்கும் காலத்தில் தங்களது லாப அளவை பராமரிக்கவும் அதிகரிக்கவும் இது தேவைப்பட்டது. உள்நாட்டு சந்தையை ஏற்கனவே குறுக்கிவிட்ட நிலையில், ஏற்றுமதியை நம்பியிருப்பது ஆளும் வர்க்கத்தின் ஆட்சியை நீடிக்க அவசியமாகிறது. இதற்கு நவீன அந்நிய தொழில்நுட்பத்தை பெருமள வில் கொண்டுவர வேண்டியுள்ளது. இது வெளிநாட்டு கூட்டு முயற்சிகளை அதிகரிக்கவும், பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் சுரண்டலுக்கு நமது பொருளாதாரத்தின் கதவுகளை மேலும் திறக்கவும் வழிவகுக்கிறது. இரட்டைக் கல்வி அமைப்புஇந்த சூழலில் மேற்கண்ட ஆணையங்களின் அறிக்கையும், பின்னர் அரசாங்கம் வெளியிட்ட “கல்வியின் சவால்” என்ற ஆவணமும், ‘அனை வருக்கும் கல்வி’ என்ற அரசியலமைப்பு வழிகாட்டு தலை கைவிடுவதாக அமைந்துள்ளது. அனைவருக்கும் பள்ளிக் கல்வி என்பதற்கு மாறாக, முறைசாரா கல்வி திட்டம் முன் வைக்கப்பட்டது. தொலைக்காட்சி மற்றும் இன்சாட் செயற்கைக் கோள் வழியாக கல்வி வழங்குவது முறையான பள்ளிக் கல்விக்கு மாற்றாக முடியாது. இது வசதி படைத்தோருக்கு முறையான கல்வியும், ஏழை களுக்கு முறைசாரா கல்வியும் என்ற இரட்டைக் கல்வி அமைப்பை உருவாக்கியது. ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் ஒரு மாதிரிப் பள்ளி அமைக்கப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் நாட்டின் ஐந்தில் ஒரு பகுதியில் பள்ளிகளே இல்லை. மற்ற இடங்களிலும் அடிப்படை வசதிகள் கூட இல்லாத நிலையில், சில மாதிரிப் பள்ளிகள் மட்டுமே ஏற்படுத்துவது கல்வியின் ஏற்றத்தாழ்வை மேலும் அதிகரித்தது. உலக வங்கியின் பரிந்துரைகளுக்கு ஏற்பஉயர்கல்வியில் புதிய கல்லூரிகள் தொடங்குவதை நிறுத்துதல், தனியார் மயமாக்கல், கல்விக் கட்டணம் உயர்வு போன்றவை மூலம் உயர்கல்வியை சுருக்க முயற்சிக்கப்படுகிறது. பட்டப்படிப்புகளை வேலைவாய்ப்புடன் இணைக்காமல் இருப்பதன் மூலம் படித்த வேலையில்லா பட்டாளத்தின் பிரச்சனையை சமாளிக்க முயற்சிக்கின்றனர். கல்வி நிறுவனங்களில் மாணவர் அரசியல் நடவடிக்கைகளை கட்டுப்படுத்த - பல்கலைக்கழக சுயாட்சி பறிக்கப்படுகிறது. காவல்துறை கட்டுப்பாடு அதிகரிக்கப்படுகிறது. பல்கலைக்கழக நிர்வாகம் சட்டம் - ஒழுங்கு பிரச்சினையாக மட்டுமே பார்க்கப்படுகிறது. இந்த மாற்றங்கள் அனைத்தும் உலக வங்கியின் பரிந்துரைகளுக்கு ஏற்ப, வளரும் நாடுகளில் உயர்கல்வியை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிலருக்கு மட்டுமே வழங்க வேண்டும் என்ற கொள்கையை பின்பற்றுகின்றன. 21ஆம் நூற்றாண்டுக்கு நாட்டை இட்டுச் செல்வதாக கூறப்படும் இந்த மாற்றங்கள், உண்மையில் கல்வி வாய்ப்புகளை மறுக்கும் ஆளும் வர்க்க நலன்களுக்கு ஏற்ப வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இலவச கட்டாயக் கல்வி, தாய்மொழிக் கல்வி, கல்வி வாய்ப்புகளை விரிவுபடுத்துதல், கல்வி நிறுவனங்களை தேசியமயமாக்குதல் போன்ற மக்களின் கோரிக்கைகளுக்கு எதிராக இந்த மாற்றங்கள் அமைந்துள்ளன. இதற்கு எதிரான ஜனநாயக சக்தி களின் ஒற்றுமையான போராட்டம் தேவைப்படுகிறது. பட்டங்களை வேலைவாய்ப்புகளில் இருந்து பிரிப்பதன் மூலம், படித்த இளைஞர்களின் வேலையில்லாத் திண்டாட்டம் என்ற கருத்தாக்கமே இல்லாமல் போகும் என்று முதலாளித்துவம் நம்புகிறது. மாமேதை லெனினை கற்றுக் கொள்ளாமல் நாம் இன்றைய சமகாலத்தைப் புரிந்து கொள்ளவோ, அதற்கு ஏற்ற நடைமுறையை செயல்படுத்தவோ முடியாது. இருபதாம் நூற்றாண்டு புரட்சிகளின் நூற்றாண்டு என்று சொன்னார் லெனின். அவர் சொன்னதற்கு ஏற்ப சோவியத் ரஷ்யாவைத் தொடர்ந்து மக்கள் சீனம், கியூபா, வியட்நாம், வடகொரியா ஆகிய நாடுகள் சோசலிசப் பாதையில் அணி வகுத்தன. அதேபோல் இந்தியா உட்பட பல்வேறு ஆசிய, ஆப்பிரிக்க காலனி நாடுகள் ஏகாதிபத்திய நாடுகளிடம் இருந்து விடுதலை பெற்றன. மாமேதை லெனின் சொன்னது 100 சதவிகிதம் உண்மை என்பதைக் காலம் நிரூபித்தது. எப்படி இது சாத்தியமானது? வல்லமை மிகுந்த மார்க்சியத் தத்துவத்தை உயிர்த்துடிப்புடன் உள்வாங்கி அதை லெனின் தனது சமகாலத்தில் உயிரோட்டமாக நடைமுறைப்படுத்தினார். காரல் மார்க்சின் வார்த்தைகளை மனப்பாடம் செய்து வைத்துக் கொண்டு அதை அவர் பிசகாமல் பின்பற்றவில்லை. மாறாக புரட்சிகர நடைமுறைக்கான தத்துவம் என்ற முறையில், மார்க்சியத்தை, அதன் சாரத்தை அன்றாட நடைமுறை அரசியலுடன் உயிரோட்டமாக இணைத்தார் என்பதில் தான் லெனினின் சிறப்பு அடங்கியிருக்கிறது. வெற்றிகரமான சோவியத் ரஷ்யப் புரட்சிக்கு பின்பாக, நிரூபிக்கப்பட்ட, செல்வாக்குப் பெற்ற லெனினை இப்போது நாம் மணக்கண்ணில் காட்சிப்படுத்திப் பார்க்கிறோம். விடாப்பிடியான போராட்டம்ஆனால் பல்கலைக்கழக மாணவராக இருந்து புரட்சித் தலைவராக மாறிய லெனினின் வாழ்க்கை வரலாற்றை கற்றுணர்ந்தால், மார்க்சியத்தை, தொழிலாளி வர்க்க அரசியலை அவர் வாழ்ந்த சூழலில் பொருத்தி நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக அவர் நடத்திய போராட்டத்தை அறிந்து கொள்ள முடியும். அந்தக் காலத்தில் எந்த ஏற்ற இறக்கம் இல்லாத, ஒரே மாதிரியான, சமச்சீரான அரசியல் பயணமாக அவரது புரட்சிகர போராட்டப் பயணம் இருக்கவில்லை. அவர் எப்போதும் விடாப்பிடியான போராட்டத்தை நடத்தி வந்தார். ஒட்டுமொத்த அரசியல் சூழலிலும், ஆளும் முதலாளித்துவ மற்றும் மிதவாத ஜனநாயக அரசியல் சக்திகளுடனும், தொழிலாளி வர்க்க மற்றும் பல்வேறு விதமான கண்ணோட்டங்களைக் கொண்ட புரட்சிகர குழுக்களுடனும் அவர் தொடர்ச்சியான தத்துவார்த்த மற்றும் அரசியல் போராட்டத்தை நடத்தி வந்தார். இந்தப் போராட்டத்தின் ஊடாக அவரது இடம் என்பது ஒரு சமயம் ஒட்டுமொத்த அரசியலின் மையமானதாக இருக்கும், பிரிதொரு சமயம் அவர் அந்த ஒட்டுமொத்த அரசியல் சூழலில் இருந்தும் வெளியேற்றப்பட்டவராக, தனித்த நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டவராக இருந்தார் என்பதைக் காண முடியும். லெனினுக்கு அரசியலில் அவர் வகித்த இடம் குறித்தோ, அப்போதைக்கு அப்போது அவருக்கு கிடைத்த செல்வாக்கின் எழுச்சி அல்லது வீழ்ச்சி பற்றியோ கவலை இல்லை. ஒரு வர்க்கம் என்ற முறையில் தொழிலாளி வர்க்கம், வர்க்க உணர்வு பெற்று, அமைப்பாக எழுச்சி பெறுவது என்பதற்கு அவர் எடுக்கும் நிலைபாடு பொருத்தமாக இருக்கிறதா? இல்லையா? என்பதுதான் லெனினின் அளவுகோலாக இருந்தது. அவரது தொடர் போராட்டத்தின் விளைவாக உருவானது தான் ரஷ்ய சமூக ஜனநாயக தொழிலாளர் (போல்ஸ்விக்) கட்சி. சரியான நேரத்தில் சரியான நிலைபாடுஅதுவே 1917 அக்டோபர் ரஷ்ய சோசலிசப் புரட்சியின் உந்து சக்தியாக இருந்தது. புரட்சிக்கு சில மாதங்களுக்கு முன்பு வரை லெனின் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய போல்ஸ்விக் பிரிவு, அன்றைய மைய அரசியலில் தனித்து விடப்பட்டு ஒதுக்கப்பட்டதாகக் காணப்பட்டது. ஆனால் லெனின் தலைமையில் போல்ஸ்விக் கட்சி மேற்கொண்ட அப்போதைய அரசியல் உத்தி, நிலைபாடு, மிக விரைவில் ரஷ்ய மக்களால் கவர்ந்திழுக்கப்பட்டு, போல்ஸ்விக் கட்சியை புரட்சி அலையின் தலைமை நிலைக்குக் கொண்டு வந்தது. சரியான நேரத்தில், எடுத்த சரியான நிலைபாடு உலக வரலாற்றில், முதலாவது சோசலிச புரட்சியின் வெற்றியை சாத்தியமாக்கியது. நிறுவனமயம் ஆக்கப்பட்ட முதலாளித்துவ அரசியல் அமைப்பு முறையில், தொழிலாளி வர்க்கத்தின் நலனை பிரதிபலிப்பதற்கான வேலையைச் செய்து கொண்டிருந்த அதேசமயம், அந்த முதலாளித்துவ அரசியல் நிறுவன முறையைத் தகர்ப்பதற்கான வேலையையும் அவர் செய்தார். தொழிலாளி வர்க்க விடுதலைக்கான சாத்தியங்களை கண்டடைவதே லெனினிற்கு நோக்கமாக இருந்தது. எனவே பழகிய முறைக்குள் மட்டும் அவர் கட்டுண்டு இருக்கவில்லை. புதிய, புதிய சாத்தியங்கள் குறித்து அவர் தொடர்ந்து முயற்சிகளை மேற்கொண்டார். இதனால் அவர் சமகாலத்தில் இருந்த செல்வாக்கு பெற்ற மார்க்சிய அறிஞர்கள், தலைவர்களை விமர்சிக்கவும், தேவைப்படும் போது முரண்படவும் செய்தார். நிலவக்கூடிய சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப, பழகிய பாதையில் கவனமாக நடக்க வேண்டும், முடிந்த அளவுக்கு மட்டும் செயல்பட வேண்டும் என்று அனுபவ வாதம் பேசியவர்களிடம், மார்க்சியத்தின் உயிராக இருந்த இயங்கியல் அடிப்படையில் புரட்சிகர அரசியலை முன்வைத்து, தொழிலாளி வர்க்கத்தை எழுச்சி கொள்ளச் செய்து, புரட்சிகர நடைமுறையைச் செயல்படுத்தியவர் லெனின். சாத்தியங்களின் வாய்ப்புகள்லெனின் மறைந்து இன்றுடன் 101 ஆண்டுகள் நிறைவடைந்து விட்டது. உலக வரலாற்றில் வேறு எவரையும் விட மிகத் தீர்மானகரமான மாற்றத்தை ஏற்படுத்திய மாமேதை அவர். அவர் காலத்தில் முதலாளித்துவம், நிதி மூலதனத்தின் ஆதிக்கமாக, ஏகாதிபத்தியமாக மாறியதை அவதானித்து, சோசலிசப் புரட்சியை நடத்தினார். நூற்றாண்டு கண்ட ஏகாதிபத்தியம், இன்று வெறிபிடித்த பன்னாட்டு நிதி மூலதனத்தின் ஆதிக்கமாக நோய் முற்றிய கிழப்பருவம் எய்தியிருக்கிறது. உலகெங்கும் பொருளாதார நெருக்கடி, வேலையில்லா திண்டாட்டம், பணவீக்கம், விலைவாசி உயர்வு, வறுமை, பசி, பட்டினி, தொடர்ச்சியான யுத்தங்கள் என சிக்கலில் சிக்கி இருக்கிறது. ஆனால் பிரச்சனைகளைத் தீர்க்க வக்கற்ற ஆளும் வர்க்கங்கள், மென்மேலும் உலக மக்கள் வாழ்வை நெருக்கடி படுகுழிக்குள் தள்ளிக் கொண்டிருக்கின்றன. முதலாளித்துவ அமைப்பே உருவாக்கிய ஜனநாயக நிறுவனங்களை, ஜனநாயக உரிமைகளைப் பறித்து கொண்டிருக்கின்றன. போர்களைத் தூண்டிவிட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன. மாற்றம் எதுவுமே சாத்தியம் இல்லை என்பதாகத் தோன்றும் இந்தக் காலம், மாற்றத்திற்கான எண்ணற்ற சாத்தியங்களின் வாய்ப்புகளை திறக்கக் கூடியதாகவும் இருக்கிறது. மாமேதை லெனினைக் கற்றால், மறுபடி, மறுபடி கற்றுணர்ந்தால் நமக்கு புது சக்தி பிறக்கும். 21ஆம் நூற்றாண்டு சோசலிசத்திற்கான புரட்சிகரப் போராட்டத்தை உத்வேகத்துடன் நடத்துவதற்கு, தொழிலாளி வர்க்கத்தின் தலைமையில் அனைத்துப் பகுதி உழைக்கும் மக்களை அணி திரட்டுவதற்கு, விடுதலைக்கான மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு புது வழி கிடைக்கும். வாழ்க லெனினியம்! ஓங்குக புரட்சி!இன்று (ஜன. 21) மாமேதை லெனின் 101 ஆவது நினைவு தினம்பதஞ்சலி நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமான திவ்யா பார்மஸி வெளியிட்ட போலி விளம்பரங்கள் தொடர்பாக போலிச்சாமியார் பாபா ராம்தேவுக்கு பாலக்காடு மாவட்ட நீதி மன்றம் பிடிவாரண்ட் பிறப்பித்துள்ளது. ஆயுர் வேத நிறுவனம் என்று பெயர் வைத்துக் கொண்டு மருத்துவ அறிவியலுக்கு புறம்பான பல விளம்ப ரங்களை பதஞ்சலி நிறுவனமும் அதனுடைய துணை நிறுவனமும் வெளியிட்டு வருகிறது. ஏற்கெனவே இது தொடர்பாக உச்சநீதி மன்றத்தில் தொடரப்பட்ட ஒரு வழக்கில் பதஞ்சலி போலி விளம்பரங்களுக்கு தடை விதித்த உச்சநீதிமன்றம் செய்தித்தாள்களில் மன்னிப்புக் கோரும் பகிரங்க விளம்பரத்தையும் வெளியிட உத்தரவிட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்நிலையில் இந்தியாவின் அறிவியல் தொழில்நுட்ப உயர் கல்வி நிலையங்களில் ஒன்றான சென்னை ஐஐடியின் இயக்குநர் காமகோடி என்பவர் பசுவின் சிறுநீரான கோமி யத்திற்கு பல்வேறு மருத்துவ குணங்கள் உண்டு என்று பேசியிருப்பது நாடு முழுவதும் பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மாட்டு பொங்க லன்று சென்னையில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சி ஒன்றில் பேசிய அவர், தன்னுடைய தந்தைக்கு காய்ச்சல் அடித்தபோது மருத்துவரிடம் போக நினைத்ததாகவும், ஆனால் ஒரு சந்நியாசி கோமியத்தை கொடுக்குமாறு கூறியதாகவும் உடனே காய்ச்சல் சரியாகிவிட்டது என்றும் உளறிக் கொட்டியுள்ளார். காய்ச்சலை போக்குவது மட்டுமின்றி பல்வேறு நோய்களை சீர்செய்யும் ஆற்றல் பசுவின் சிறு நீருக்கு உண்டு என்றும் அவர் கூறியுள்ளார். ஆனால் பசுவின் சிறுநீரை மனிதர்கள் குடித்தால் பல்வேறு நோய்த் தொற்றுகள் உருவாகும், கடுமையான உடல்நல பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் என்று பல் வேறு ஆராய்ச்சி முடிவுகள் தெரிவிக்கின்றன. காமகோடியின் முட்டாள்தனமான பேச்சுக்கு கடும் எதிர்ப்பு எழுந்துள்ள நிலையில், வழக்கம் போல ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக பரிவாரம் அவருக்கு முட்டுக் கொடுக்க முன்வந்துள்ளது. அவர் ஒன்றும் வகுப்பறையில் இவ்வாறு கூறவில்லை. வெளியில்தானே சொன்னார் என்று கூறுகிறார் பாஜக தலைவர் அண்ணாமலை. இந்த அவக்கேட்டை வகுப்பறையிலும் அரங் கேற்ற வேண்டும் என்பதுதான் பாஜகவின் திட்டம். அதற்காகத்தான் பல்கலைக்கழக துணை வேந்தர் நியமனங்களில் மாநில அரசின் கருத்தை முற்றாக நிராகரித்து ஆளுநர் மட்டுமே துணைவேந்த ருக்கான தெரிவு குழுவை அமைக்கும் ஆபத்தான யோசனையை யுஜிசி முன்வைத்துள்ளது. இது நடைமுறைக்கு வருமானால், இந்தியாவின் அனைத்து உயர்கல்வி நிறுவனங்களிலும் ஆர் எஸ்எஸ் ஆசாமிகளே நியமிக்கப்படுவார்கள். இந்த நாட்டின் பிரதமரே அறிவியலுக்கு விரோத மாக பேசி வரும் நிலையில், ஐஐடி இயக்குநர்க ளும் அவரது பாதையில் அணி வகுக்க துவங்கி யிருக்கிறார்கள். ஐஐடி இயக்குநர் பொறுப்பிலி ருந்து காமகோடியை நீக்க வேண்டும். ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் 2025 - காலிறுதியில் சுவிட்டோலினா113 ஆண்டுகால பழமையான ஆஸ்திரேலிய ஓபன் கிராண்ட்ஸ்லாம் டென்னிஸ் தொடர் மெல்போர்ன் நகரில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த தொடர் தற்போது இறுதிக்கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், திங்களன்று நடைபெற்ற மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு 4ஆவது சுற்று ஆட்ட த்தில் தரவரிசையில் 28ஆவது இடத்தில் உள்ள உக்ரைனின் சுவிட்டோ லினா, தரவரிசையில் இல்லாத ரஷ்யாவின் வெரோனிக்காவை எதிர் கொண்டார். தொடக்கம் முதலே பர பரப்பாக நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தில் 6-4, 6-1 என்ற செட் கணக்கில் அபார வெற்றி பெற்று காலிறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறினார். இதே பிரிவின் மற்றொரு 4ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 2ஆவது இடத்தில் உள்ள போலந்தின் ஸ்வியாடெக், தரவரிசையில் இல்லாத ஜெர்மனியின் லைசை எதிர்கொண்டார். அதிரடி ஆட்டத்துடன் ருத்ர தாண்டவம் ஆடிய ஸ்வியாடெக் 6-0, 6-1 என்ற செட் கணக்கில் லைசை புரட்டி யெடுத்து காலிறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறி னார். காலிறுதிக்கு முன்னேறிய முன்னணி வீராங்கனைகள் : கீஸ் (அமெரிக்கா), நவர்ரோ (அமெரிக்கா)மோன்பில்ஸ் அவுட்ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு 4ஆவது சுற்று ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் இல்லாத முன்னணி வீரரான பிரான்சின் மோன்பில்ஸ், தரவரிசையில் 21ஆவது இடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் செல்டானை எதிர்கொண்டார். இரு வீரர்களும் தொடக்கம் முதலே அதிரடியாக விளையாடியதால் ஆட்டத்தின் ஒவ்வொரு நிமிடமும் பரபரப்பாக நகர்ந்தன. 7-6 (7-3), 6-7 (3-6), 4-6 (7-2), 1-0 என்ற கணக்கில் செல்டான் முன்னணியில் இருந்த பொழுது காயம் காரணமாக மோன்பில்ஸ் வெளியேறினார். இதனால் அதிர்ஷ்ட வாய்ப்புடன் செல்டான் காலிறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறினார். காலிறுதிக்கு முன்னேறிய முன்னணி வீரர்கள் : சின்னர் (இத்தாலி), லோரன்சோ (இத்தாலி)ஐபிஎல் 2025 லக்னோ அணி கேப்டனாக ரிஷப் பண்ட் நியமனம்2025ஆம் ஆண்டிற்கான ஐபிஎல் தொடர் மார்ச் மாதம் 23ஆம் தேதி தொடங்க உள்ளது. தற்போது ஐபிஎல் அணிகள், கேப்டன் தொடர்பான அறிவிப்பை வெளியிட்டு வருகின்றன. அதன்படி கடந்த வாரம் பஞ்சாப் அணியின் கேப்டனாக ஸ்ரேயாஸ் அறிவிக்கப்பட்டார். இந்நிலையில், லக்னோ அணியின் புதிய கேப்டனாக ரிஷப் பண்ட் நியமிக்கப் பட்டுள்ளார். ஐபிஎல் ஏலத்தில் லக்னோ அணி ரிஷப் பண்டை ரூ. 27 கோடிக்கு வாங்கியது. ஐபிஎல் வரலாற்றில் அதிக விலைக்கு ஏலத்தில் எடுக்கப்பட்ட வீரர் என்ற பெருமையும் ரிஷப் பண்டிடம் உள்ளது. ரிஷப் பண்ட் ஏற்க னவே தில்லி அணியின் கேப்டனாக இருந்ததால் அந்த அனுபவம் லக்னோ அணிக்கு நல்ல பலனை அளிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 3 அணிகள் இன்னும் அறிவிக்கவில்லை ஐபிஎல் தொடரில் லக்னோ அணி 2022 முதல் விளையாடி வருகிறது. 2022, 2023 மற்றும் 2024 ஆம் ஆண்டுகளில், லக்னோ அணிக்கு கே. எல். ராகுல் தலைமை தாங்கினார். அவரது தலை மையின் கீழ் 2022 மற்றும் 2023ஆம் ஆண்டுகளில் லக்னோ அணி பிளே ஆப் சுற்றுக்கு தகுதி பெற்றது. ஆனால் கடந்த சீசனில் லக்னோ அணி மோச மாக விளையாடி லீக் சுற்றிலேயே வெளி யேறியது. பிறகு கே. எல். ராகுலிடம், அணியின் உரிமையாளர் கோயங்கா மைதானத்திலேயே கோபத்தை காட்டியது பரபரப்பை ஏற்படுத்தியிருந்தது. இதன் காரண மாகவே 2025 சீசன் ஐபிஎல் தொடருக்கான மெகா ஏலத்தில் கே. எல். ராகுலை லக்னோ அணி வாங்கவில்லை. எனினும் ரூ. 14 கோடிக்கு தில்லி அணியால் கே. எல். ராகுல் ஏலத்தில் எடுக்கப்பட்டார். மொத்தம் உள்ள 10 அணிகளில் 7 அணிகள் தங்கள் கேப்டன்களை அறிவித்துள்ள நிலையில் பெங்களூரு, கொல்கத்தா மற்றும் தில்லி ஆகிய அணிகள் தங்கள் கேப்டன்களை இன்னும் அறிவிக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இஸ்ரேல்-ஹமாஸ் இடையே போர் நிறுத்த ஒப்பந்தம் அமலான நிலையில், 3 இஸ்ரேலியர்களை ஹமாஸ் விடுதலை செய்தது; தொடர்ந்து சிறை பிடிக்கப்பட்ட 90 பாலஸ்தீனியர்களை இஸ்ரேல் விடுதலை செய்துள்ளது. பதினைந்து மாத கால இஸ்ரேலின் கொடிய தாக்குதலுக்குப் பிறகு, ஞாயிற்றுக்கிழமை (ஜனவரி 19, 2025) உள்ளூர் நேரப்படி காலை 8:30 மணிக்கு போர் நிறுத்தம் அமலுக்கு வந்தது. கத்தார், எகிப்து மற்றும் அமெரிக்க மத்தியஸ்தத்தில் ஏற்பட்ட இந்த ஒப்பந்தம், காசாவில் கடுமையான அழிவுகளை சந்தித்த மக்களுக்கு நம்பிக்கை ஒளியாக அமைந்துள்ளது. இந்த நிலையில், 3 இஸ்ரேலியர்களை ஹமாஸ் அமைப்பு விடுதலை செய்தது. இதனை தொடர்ந்து சிறை பிடிக்கப்பட்ட 90 பாலஸ்தீனியர்களை இஸ்ரேல் ராணுவம் விடுதலை செய்துள்ளது. விடுவிக்கப்பட்ட பாலஸ்தீனியர்களில் அரசியல் தலைவர் கலிதா ஜரார் மற்றும் பத்திரிகையாளர் ருலா ஹசனைன் ஆகியோர் அடங்குவர். காசா மீது இஸ்ரேல் கடந்த 15 மாதங்களாக நடத்திய தாக்குதலில், இதுவரை 46,900 பாலஸ்தீனியர்கள் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். காதலனை விஷம் கொடுத்து கொன்ற கேரள பெண்ணுக்கு மரண தண்டனை விதித்து கேரளாவின் நெய்யான்றின்கரை நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது. ஷரோன் ராஜ் கொலை நடந்து 73 நாள்களுக்குள் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டது. அதில், கிரீஷ்மா, கொலை நடப்பதற்கு 10 மாதங்களுக்கும் மேலாக ஷரோனைக் கொலை செய்ய திட்டம் தீட்டி, கூகுளில் பல விஷயங்களைத் தேடி தனது திட்டத்தை வகுத்துள்ளார். இதில், கிரீஷ்மாவின் தாய் சிந்து மற்றும் மாமா நிர்மலகுமரன் நாயருக்கும் பங்கிருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்நிலையில், ஷரோன் ராஜ் கொலை வழக்கில், குற்றம்சாட்டப்பட்டிருந்த கிரீஷ்மா மற்றும் அவரது உறவினர் ஆகியோர் குற்றவாளிகள் என்றும், கிரீஷ்மாவின் தாய்க்கு எதிராக போதிய ஆதாரங்கள் இல்லாததால் அவரை விடுதலை செய்தும் விசாரணை நீதிமன்றம் கடந்த வெள்ளிக்கிழமை தீர்ப்பளித்திருந்தது. குற்றவாளிகள் என அறிவிக்கப்பட்டிருக்கும் இருவருக்குமான தண்டனை விவரத்தை நீதிமன்றம் இன்று(ஜன. 20) பிறப்பித்துள்ளது. அதில், முக்கிய குற்றவாளி கிரீஷ்மாவுக்கு தூக்கு தண்டனையும், உறவினருக்கு மூன்று ஆண்டுகள் சிறைத் தண்டனையும் விதிக்கப்பட்டுளள்து. ஒரு தனி நபர் ஒரு பெண்ணை பொது இடத்தில், பிறர் ஒத்துழைப்பு இல்லாமல் எப்படி பாலியல் பலாத்காரம் செய்து கொலை செய்ய முடியும்? சிபிஐ குற்றப்பத்திரிகையில் இதுதொடர்பாக சாதாரண குறிப்புகள் கூட இல்லை. மாநில அரசாங்கத்தின் பாதையிலேயே சிபிஐ விசாரணை மேற்கொண் டுள்ளது. அதனால் தான் கொல்கத்தா மாணவி படுகொலை விவ காரத்தில் வழங்கப்பட்ட தண்டனை திருப்தியற்றதாக உள்ளது. சஞ்சய் ராய்க்கு ஆயுள் தண்டனை என்ற தீர்ப்பு துரதிர்ஷ்டவசமானது. கொல்கத்தா காவல்துறை யினர் மேற்கொண்ட விசாரணை அறிக்கைகள், சிபிஐயிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டன. விசாரணையில் உள்ள குறைபாடுகள் காரணமாகவே, குற்ற வாளிக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்படாமல் ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. கொல்கத்தா பாலியல் வன்கொடுமை வழக்கில் பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணுக்கும், அவரது குடும்பத்திற்கும் நீதியை வழங்க போதுமான தண்டனை வழங்கப்படவில்லை. ஆனால் இந்த தண்டனை போதாது. 2014 இல் பிரதமர் மோடி பதவியேற்றபோது பாஜக நிறைய வாக்குறுதிகளை அளித்தது. இதே போல தில்லி தேர்தலுக்காக மோடி பல வாக்குறுதிகளை அளித்தார். பாஜக உண்மையில் எத்தனை வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றியது என்பதை கூறும் புத்தகத்தை வெளியிட்டுள்ளோம். தமிழ் நடிகை தேவயானி இயக்கிய “கைக்குட்டை ராணி” எனும் குறும்படம் ராஜஸ்தான் மாநிலம் ஜெய்ப்பூரில் நடைபெற்று வரும் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் விருது பெற்றுள்ளது. ஜம்மு-காஷ்மீர் மாநிலம் சோப்போர் பகுதியில் பயங்கரவாதிகளுடனான துப்பாக்கிச் சூட்டில் ராணுவ வீரர் ஒருவர் பலியானதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது. “மருத்துவ மாணவி பாலியல் கொலை வழக் கின் தீர்ப்பை ஊடகங்கள் மூலம் அறிந்து கொண்டேன். மரண தண்டனை வழங்க வேண்டும் என்பதே எங்கள் கோரிக்கை. அதில் நிலையாக இருந் தோம். ஆனால் ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்பட்டுள்ளது. இந்தத் தீர்ப்பில் எங்களுக்குத் திருப்தி இல்லை” என மேற்கு வங்க முதல்வர் மம்தா பானர்ஜி கூறியுள்ளார். தில்லியின் எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையில் நிகழ்ந்து வரும் மனிதாபிமான நெருக்கடியைத் தீர்க்க உறுதியான நடவடிக்கை எடுக்கக்கோரி ஒன்றிய சுகாதா ரத்துறை அமைச்சர் ஜெ. பி. நட்டா மற்றும் தில்லி முதல்வர் அதிஷிக்கு, மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி கடிதம் எழுதியுள்ளார். ஆம் ஆத்மி ஒருங்கிணைப்பாளர் அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் தேர்தல் நடத்தை விதிமுறைகளை மீறியதாக புதுதில்லி தொகுதி பாஜக வேட்பாளர் பர்வேஷ் சாஹிப் சிங் வர்மா தேர்தல் ஆணையத்தி டம் புகார் அளித்துள்ளார். புதுதில்லி தொகுதியில் தான் கெஜ்ரிவாலும் போட்டியிடுகிறார் என்பது குறிப்பி டத்தக்கது. தமிழ்நாட்டைச் (சென்னை) சேர்ந்த பக்தர் வர்த மான் ஜெயின் என்பவர் திருப்பதி தேவஸ்தானத்துக்கு ரூ. 6 கோடி நன்கொடை வழங்கியுள்ளார். புதுதில்லி நாட்டில் மருத்துவக் கல்லூரிகளை அதி கரிக்க மேற்கொள்ளும் நடவடிக்கை என்ற பெயரில், மருத்துவக் கல்லூரி களின் பேராசிரியர்கள் நியமனத்தில் ஒன்றிய மோடி அரசு சர்ச்சைக்குரிய அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளது. அரசு மருத்துவமனையில் குறைந்தது 4 ஆண்டுகள் மருத்துவ நிபுணர்களாக இருந்த வர்கள் உதவிப் பேராசிரியராகலாம். குறைந்த பட்சம் 10 ஆண்டுகள் அனுபவமுள்ள ஆலோச கர், நிபுணர் அல்லது மருத்துவ அதிகாரி, மருத்து வக் கல்லூரிகளில் இணைப் பேராசிரியராக பதவி ஏற்கலாம். அதே போல உதவிப் பேராசிரி யராக 4 ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை சமர்ப்பித்தி ருந்தால்தான் ஆக முடியும் என்ற விதி காலம் காலமாக உள்ளது. ஆனால் இந்த விதி திருத்தப் பட்டு, தற்போது 2 ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை சமர்பித்திருந்தால் உதவிப் பேராசிரியராகலாம் என ஒன்றிய அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள தேசிய மருத்துவ ஆணையம் அறிவித்துள்ளது. மோடி அரசின் சூழ்ச்சி முன்னதாக நீட்-பிஜி மூலம் முதுகலை மருத்துவப் படிப்புகளுக்கான சேர்க்கைக்கான கட்-ஆப் சதவீதத்தை தேசிய மருத்துவ ஆணை யம் குறைத்தது. இப்போது மருத்துவக் கல்லூரிகள் மூலம் ஆசிரியர்களை நியமிக்கும் விதி களும் தளர்த்தப்பட்டுள்ளன. மோடி அரசின் இந்த இழிவான செயல்பாடுகளால் மருத்துவக் கல்வியின் தரம் வீழ்ச்சியடையும் என கல்வி யாளர்கள் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளனர். அரசி யல் லாபத்திற்காக மருத்துவத்துறையை சிதைக்கவே புதிய விதிமுறைகளை மோடி அரசு கொண்டு வருகின்றது என நாடு முழுவதும் கண்டனம் குவிந்து வருகிறது. காங்கிரஸ் கண்டனம் “முன்பு நீட் தேர்வு மூலமாக முதுகலை மருத்துவப் படிப்புகளில் சேருவதற்கான கட்-ஆப் சதவீதத்தை மோடி அரசு குறைத்தது. இப்போது மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஆசிரியர்களை நியமிப்பதற்கான விதிமுறைகளை தளர்த்து கிறது. தரமான மருத்துவக் கல்வி என்ற நோக்கத்துடன் பெரும் எதிர்பார்ப்புகளுடன் நாடாளுமன்றத்தில் சட்டம் இயற்றப்பட்டு 2020 செப்டம்பர் மாதம் தேசிய மருத்துவ ஆணையம் அமைக்கப் பட்டது. தற்போது தேசிய மருத்துவ ஆணையம் எடுக்கும் சில நடவடிக்கைகள் குழப்பத்தை மட்டுமே ஏற்படுத்துகின்றன” என காங்கிரஸ் பொ துச் செயலாளர் ஜெய்ராம் ரமேஷ் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். திருவனந்தபுரம் உலகின் பிரசித்தி பெற்ற கோ வில்களில் ஒன்றான சபரி மலை ஐயப்பன் கோவில் கேரள மாநிலத்தின் பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்தில் உள்ளது. சபரிமலை ஐயப்பன் கோவிலின் முக்கிய நிகழ்வான மண்டல, மகரவிளக்கு கால பூஜைகளுக்காக கோவில் நடை கடந்த நவம்பர் 15ஆம் தேதி திறக்கப்பட்டது. தொடர்ந்து 16ஆம் தேதி தொடங்கிய மண்டல கால பூஜைகள் டிசம்பர் 26ஆம் தேதி அன்று நிறைவுபெற்றது. அடுத்த 3 நாட்களுக்குப் பிறகு மகரவிளக்கு கால பூஜைக ளுக்காக சபரிமலை கோவில் நடை டிசம்பர் 30ஆம் தேதி மாலை 5 மணிக்கு திறக்கப்பட்டது. 31ஆம் தேதி முதல் மகரவிளக்கு கால பூஜைகள் தொடங்கின. ஜனவரி 14ஆம் தேதி மகரவிளக்கு பூஜையும், மகரஜோதி தரிசனமும் நடை பெற்றன. சனிக்கிழமை மண்டல, மகரவிளக்கு கால நெய் அபிஷே கம் நிறைவடைந்தது. நடை அடைப்புதொடர்ந்து ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு 10 மணி வரை மட்டுமே பக்தர்கள் தரிசனம் செய்ய அனுமதிக்கப்பட்டனர். ஞாயிற்றுக்கிழ மை இரவு பக்தர்கள் யாரும் சபரி மலையில் தங்க அனுமதிக்கப்படவில்லை. திங்களன்று அதிகாலை 6. 30 மணியளவில் மேல்சாந்தி அருண்குமார் நம்பூதிரி கோவில் நடையை சாத்தினார். நடை சாத்திய பின்னர் கோவில் சாவி யை மேல்சாந்தி அருண்குமார் நம்பூதிரி பந்தளம் மன்னர் பிரதிநிதியிடம் ஒப்படைத்தார். தொடர்ந்து அடுத்த ஒரு வருடத்திற்கு சபரி மலையில் பூஜைகளை நடத்த வேண்டும் என்று கூறி அந்த சாவி யை மேல்சாந்தியிடம் மன்னர் பிரதிநிதி திரும்ப ஒப்படைத்தார். மீண்டும் மாசி மாத பூஜைக ளுக்காக சபரிமலை ஐயப்பன் கோவில் நடை பிப்ரவரி 12ஆம் தேதி திறக்கப்படும் என்பது குறிப் பிடத்தக்கது. 10 லட்சம் பக்தர்கள் கூடுதலாகநவம்பர் 15ஆம் தேதி முதல் ஜனவரி 18ஆம் தேதி வரை சபரி மலை ஐயப்பன் கோவிலில் 52 லட்சத்திற்கும் அதிகமான பக்தர்கள் தரிசனம் செய்துள்ளனர். கடந்த ஆண்டை விட 10 லட்சம் கூடுதலான அளவில் சபரிமலையில் தரி சனம் செய்துள்ளனர். குறிப்பாக கடந்த சீசன்களை விட அளவுக்கு அதிகமான பக்தர்கள் வருகை தந்தாலும் இடது ஜனநாயக முன் னணி ஆளும் கேரள மாநில அர சின் அசத்தலான செயல்பட்டால் சாதாரண கூட்ட நெரிசல் கூட ஏற் படாமல் மிகுந்த பாதுகாப்பாக சபரி மலையின் மண்டல, மகரவிளக்கு கால பூஜைகள் நிறைவுபெற்றன. ஆந்திர பாஜக கூட்டணி அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள திருப்பதி ஏழு மலையான் கோவிலில் ஏற்பட்டது போல் அல்லாமல், சபரிமலை ஐயப்பன் கோவிலில் மிகவும் பாது காப்பான ஏற்பாடுகளை செய்த கேரள அரசுக்கும், அம்மாநில காவல்துறைக்கும் சமூகவலைத் தளங்களில் பாராட்டுக்கள் குவிந்து வருகின்றன. திருவிதாங்கூர் தேவசம் போர்டு பாராட்டுஇதுதொடர்பாக சபரிமலையில் திருவிதாங்கூர் தேவசம் போர்டு தலைவர் பிரசாந்த் கூறு கையில்,”சபரிமலையில் எதிர் பார்த்ததை விட அதிகமாக பக்தர்கள் வந்த போதிலும் காவல்துறை யின் சிறப்பான நடவடிக்கைக ளால் நெரிசல் ஏற்படாமலும், நீண்ட நேரம் காத்திருக்காமலும் பக்தர்கள் மிக எளிதில் தரிசனம் செய்து திரும்பினர். ஜனவரி 18ஆம் தேதி வரை 52 லட்சத்திற்கும் அதிகமான பக்தர்கள் தரிசனம் செய்துள்ளனர். கடந்த வருடத்தை விட இம்முறை 10 லட்சத்திற்கும் அதிகமான பக் தர்கள் சபரிமலை வந்துள்ளனர். சபரிமலை கோவில் வருமானமும் இந்த வருடம் அதிகரித்துள்ளது” என அவர் கூறினார். தில்லி மாநிலத்தில் அடுத்த மாதம் சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறுகிறது. காரவால் நகர் (அசோக் அகர்வால்) மற்றும் பதர்பூர் (ஜெகதீஷ் சந்த் சர்மா) சட்டமன்றத் தொகுதி வேட்பாளராக போட்டியிடும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளர்களுக்கு தில்லி மக்கள் உற்சாக வரவேற்பு அளித்து வருகின்றனர். மக்கள் சந்திப்பு பிரச்சாரம் மூலம் சிபிஎம் ஊழியர்கள் வீடு வீடாக துண்டுப் பிரசுரங்களை விநியோகித்து வருகின்றனர். காதலிப்பதுபோல் நடித்து நண்பனுக்கு விஷம் கலந்த பானம் கொடுத்து கொலை செய்த வழக்கில் கிரீஸ்மாவுக்கு தூக்குத் தண்டனை விதித்து நெய்யாற்றின்கரை கூடுதல் நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது. அவரது தாய்மாமன் நிர்மல குமாரன் நாயருக்கு 3 ஆண்டு சிறைத் தண்டனையும் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஷாரோன் ராஜ் அக்டோபர் 14, 2022 அன்று தமிழ்நாட்டை ஒட்டியுள்ள பாற சாலாவுக்கு அருகிலுள்ள ஜே. பி. பவ னில் உள்ள கிரீஸ்மாவின் வீட்டிற்கு வரவழைக்கப்பட்டார். “போதைப்பொ ருள் சவால்” என்ற போர்வையில், அவர் பானத்தில் (மாம்பழக்கூழ்) பூச்சிக் கொல்லியைக் கலந்து அவருக்குக் கொடுத்து கொலை செய்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. அக்டோபர் 14, 2022 அன்று கிரீஷ்மா கொடுத்த பானத்தை குடித்த பிறகு நோய்வாய்ப்பட்ட ஷாரோன், சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில் 25 ஆம் தேதி இறந்தார். ஜோதிட கதைகள்ஷாரோன் கன்னியாகுமரி மாவட்டத் தில் உள்ள நெய்யூரில் உள்ள கல்லூரியில் பிஎஸ்சி கதிரியக்கவியல் இறுதி யாண்டு மாணவராக இருந்தார். கல்லூரி மாணவியான கிரீஷ்மாவும் ஷாரோனும் பேருந்து பழக்கத்தில் நண்பர்களாயினர். 2021 இல் வீட்டிலும், தேவாலயத்திலும் வைத்து தாலி கட்டினார். கிரீஷ்மாவின் முதல் கணவர் இறந்துவிடுவார் என்று ஜோதிடர் கூறியதை நம்பி, ஷாரோனை விலக்க முயன்றார். மற்றொரு நபருடன் திருமணம் நிச்சயிக்கப்பட்டது. இந்நிலையில், ஷாரோன் விலகிச் செல்ல மறுத்ததால் மெதுவாக கொல்லும் விஷம் கொடுத்து இயல்பான மரணம் போல் சித்தரிக்க முயன்றார். நீதிபதி முன் தனது மரண வாக்குமூலத்தை அளிக்கும் போது கிரீஷ்மா கொடுத்த மருந்தைக் குடித்துவிட்டதாக சொன்னவர், கிரீஷ்மா தனக்கு தீங்கு விளைவிப்பாள் என்று நினைக்கவில்லை என்று கூறியிருந்தார். தடயவியல் மருத்துவர் வழங்கிய அறி வியல் சான்றுகளை மிக முக்கிய ஆதார மாக கொண்டு கிரீஷ்மாவிடம் போலீசார் விசாரித்தனர். அப்போது விஷம் கலந்த பானம் கொடுத்ததை ஒப்புக்கொண்டார். இந்த வழக்கில் ஜனவரி 25, 2023 அன்று போலீ சார் குற்றப்பத்திரிகையை தாக்கல் செய்த னர். கடந்த ஆண்டு அக்டோபர் 15 ஆம் தேதி தொடங்கிய விசாரணை இம்மாதம் நிறைவடைந்தது. ஜனவரி 17 வெள்ளி யன்று தீர்ப்பளித்த நீதிபதி கிரீஷ்மாவும், அவரது மாமா நிர்மல குமாரன் நாயரும் குற்றவாளிகள் என அறவித்தார். ஜனவரி 20 திங்களன்று இருவருக்கும் தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப்பி டத்தக்கது. ராகுல் காந்தியை கண்டு பாஜக அஞ்சுவதன் காரணமாகவே அவர் மீது அசாமில் வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது என காங்கிரஸ் கட்சி குற்றம் சாட்டியுள்ளது. இதுதொடர்பாக காங்கிரஸ் செய்தித் தொடர்பாளர் அபய் துபே கூறுகையில்,”ராகுல் காந்திக்கு எதிராக பாஜக மிகவும் பயந்து எப்ஐஆர் பதிவு செய்துள்ளது. இந்த வழக்குகள் மூலம் பாஜக ஆளும் எந்த மாநிலமும் ராகுல் காந்தியின் உறுதியையும், அவரது இலக்குகளுக்கான அர்ப்பணிப்பையும் குறைக்க முடியாது. அதே போல பாஜக அடிப்படையற்ற வதந்திகளைப் பரப்புகிறது” என அவர் கூறினார். புதுதில்லி, ஜன. 20 - முல்லைப் பெரியாறு அணையின் நீர்மட்டத்தை 142 அடியாக உயர்த்தும் தீர்ப்புக்கு கட்டுப்பட்டாக வேண்டும் என்று உச்ச நீதிமன்றம் கூறியுள்ளது. முல்லைப் பெரியாறு அணையின் கண்காணிப்புக் குழுவைக் கலைத்து விட்டு, தேசிய அணைப் பாதுகாப்பு ஆணையத்தின் கீழ் அணைப் பாதுகாப்பு - 2021 சட்டத்தின்படி, 7 பேர் கொண்ட புதிய கண்காணிப்புக் குழுவை ஒன்றிய அரசு அமைத்தது. இதனிடையே, முல்லைப் பெரி யாறு அணையில் பரமாரிப்புப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்கு கேரள அரசு முட்டுக்கட்டை போடுவதாக தமிழக அரசு தரப்பில் உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடரப்பட்டது. இந்த வழக்கு, உச்சநீதிமன்றத்தில் நீதிபதி பி. ஆர். கவாய் தலைமை யிலான அமர்வில் திங்களன்று விசார ணைக்கு வந்தது. அப்போது, அணையில் பராமரிப்பு பணிகளை செய்ய விடாமல், கேரள அரசு முட்டுக்கட்டைகள் போடுவதாக தமிழக அரசு தரப்பில் குற்றச்சாட்டு வைக்கப்பட்டது. ஆனால், அணைப் பாதுகாப்பு தொடர்பாக நிபுணர்கள் கொண்டு ஆய்வு நடத்த வேண்டும்; அணையை பாதுகாக்க நிபுணர்கள் குழு அமைக்க வேண்டும் என கேரள அரசுத் தரப்பில் வாதிடப்பட்டது. இதையடுத்து, “முல்லைப் பெரி யாறு அணையில் 142 அடி வரை தண்ணீர் தேக்குவதில் எந்த பிரச்சனையும் இல்லை. எனவே, மீண்டும் மீண்டும் அதைப் பேச வேண்டிய அவசியம் இல்லை. இது தொடர்பாக உச்சநீதி மன்றம் வழங்கியுள்ள 2 தீர்ப்புகளையும் ஆய்வு செய்யத் தேவையே இல்லை” என கேரள அரசுத் தரப்புக்கு உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் தெரிவித்த னர். மேலும், “அணையைப் பலப்படுத்தும் வழக்கை மட்டும் இங்கு விசாரிக்கலாம். அணை விவகாரத்தில் தொடர்ந்து இரு தரப்பும் குற்றம் சாட்டி வந்தால் எந்த தீர்வும் வராது” என்று குறிப்பிட்ட நீதிபதிகள், “அணை கண்காணிப்புக் குழு தொடர வேண்டுமா, அல்லது அணைப் பாது காப்பு சட்டப்படி அமைத்த குழு வேண்டுமா? என்பது குறித்து இரு மாநி லங்களும் கருத்தை தெரிவிக்க வேண்டும்” எனக்கூறி, வழக்கை பிப்ர வரி 3-ஆவது வாரத்திற்கு ஒத்தி வைத்தனர். சென்னை, ஜன. 20 - சென்னை ஐஐடி இயக்குநர் பொறுப்பி லிருந்து, காமகோடியை நீக்க வேண்டும் என்று ஒன்றிய அரசின் கல்வித்துறையை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வலியுறுத்தியுள்ளது. இதுதொடர்பாக, கட்சியின் மாநிலச் செய லாளர் பெ. சண்முகம் விடுத்துள்ள அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாவது: ஐஐடி இயக்குநரா, ஆர்எஸ்எஸ்காரரா? மிக உயர்ந்த தொழில்நுட்பக் கல்வி மையத்தின் இயக்குநரான காமகோடி, கோமியம் குறித்து பெருமை பொங்கப் பேசுவது மக்களிடையே அறிவியலற்ற பார்வையை வளர்க்கவே உதவும். இது ஐஐடி போன்ற அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கண்டுபிடிப்புகள் மீதும், அறிவியல் கண்ணோட்டங்கள் மீதும் மக்களுக்கு நம்பிக்கை இழக்க செய்யவும், மூடநம்பிக்கையை வளர்க்கவும் உதவும். ஐஐடி இயக்குநரா, ஆர்எஸ்எஸ் பிரச்சாரகரா? என வேறுபாடு தெரியாத அளவிற்கு சென்னை ஐஐடி இயக்குநர் காமகோடியின் சொல்லும் செயலும் வெளிப்பட்டு வருகிறது. நீண்டகாலமாக நடக்கும் இந்துத்துவா அரசியல் ஏற்கெனவே, காசி தமிழ்ச் சங்கமம் என்ற பெயரில் பாஜக அரசியலுக்கான செயல்பாட்டு களமாக ஐஐடி நிறுவனத்தை அனுமதித்தார். சென்னை ஐஐடி வளா கத்தில் இந்துமதம் அல்லாத பிற மத அடையாளம் கொண்டோர்- சமூக நீதி காரணமாக இட ஒதுக்கீடு அடிப்படையில் சேர்ந்தோர்- பாரபட்சமாக நடத்தப்பட்டனர் என்பது வெளிச்சத்திற்கு வந்த உண்மை. இயக்குநரின் வெளிப்படையான ஆர்எஸ்எஸ் ஆதரவுப் பிரச்சாரம் மேற்படி பாரபட்சத்தை அதிகரிக்கும். கால்நடை ஆய்வாளர்களும் கண்டன அறிக்கை பிரதமர் மோடி அறிவியல் மாநாட்டை துவக்கி வைக்கும் உரையில், ‘விநாயகர் உருவம் தான் முதல் குளோனிங்’ என பேசினார். இது வலுவாக எதிர்க்கப்பட்டது. அவர், தற்போது கோசாலை விழாவில் உடல் உபாதைகள் மற்றும் காய்ச்சல் போன்ற பல நோய்களுக்கு கோமி யம் அற்புதமான மருந்து என உரையாற்றி இருப்பது, கண்டிக்கத்தக்கது மட்டுமல்ல. கோமியம் உடல் நலத்திற்கு தீங்கானது என இந்திய கால்நடை நிறுவன ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவித்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. எனவே, உடனடியாக இயக்குநர் பொறுப்பில் இருந்து காமகோடி நீக்கப்பட வேண்டும். மேலும் இவ ருக்கு வழங்கிய முனைவர் பட்டம் உள்ளிட்ட பட்டங்கள் திரும்பப் பெறப்பட வேண்டியவை என்றும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயற்குழு சுட்டிக்காட்டுகிறது. ஆர்எஸ்எஸ் மையமாக்கும் முயற்சியை அனுமதிக்க முடியாது மேலும் பாஜக ஆட்சியானது, ஆய்வு நிறுவனங்களை, இதர தன்னாட்சி நிறுவனங்களை ஆர்எஸ்எஸ் மையங்களாக மாற்றி வருகிறது என குற்றம் சாட்டியது உண்மை என்பதை நிரூபிக்கும் வகையில், காமகோடி ஆர்எஸ்எஸ் பிரச்சாரத்தை, சென்னை ஐஐடி இயக்குநர் அந்தஸ்த்தை பயன்படுத்தி செய்வது, தமிழ் நாட்டின் ஜனநாயக சூழலுக்கு ஆபத்தானது. எனவே, சென்னை ஐஐடி இயக்குநர் பொறுப்பில் இருந்து காமகோடியை நீக்கி உரிய விசாரணை நடத்திட வேண்டும் என ஒன்றிய கல்வித்துறையை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் மாநிலச் செயற்குழு வலியுறுத்துகிறது. இவ்வாறு பெ. சண்முகம் தமது அறிக்கையில் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஜனவரி 23 வரை மழைக்கு வாய்ப்புசென்னை, ஜன. 20 - தமிழ்நாட்டில் ஜனவரி 23 வரை மழைக்கு வாய்ப்பு இருப்பதாக சென்னை வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது. மன்னார் வளைகுடா மற்றும் அதனை ஒட்டிய இலங்கை பகுதிகளில் ஒரு வளிமண்டல மேலடுக்கு சுழற்சி நிலவுகிறது. இதனால், தென் தமிழகத்தில் ஜனவரி 21 முதல் 23 வரை, ஓரிரு இடங்களில் லேசானது முதல் மிதமான மழை பெய்யக்கூடும். வட தமிழகம், புதுவை மற்றும் காரைக்கால் பகுதிகளில் வறண்ட வானிலை நிலவக்கூடும். ஜனவரி 24 மற்றும் 25 ஆகிய தேதிகளில் தமிழகம், புதுவை மற்றும் காரைக்கால் பகுதிகளில் வறண்ட வானிலை நிலவக்கூடும் என்றும் வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்திருக்கிறது. மும்மொழியில் அறிவிப்பா? : அரசு மறுப்புசென்னை, ஜன. 20 - தமிழகத்தில் மும்மொழி கொள்கைக்கு கடுமையான எதிர்ப்பு நிலவி வருகிறது. இந்த சூழலில் டாஸ்மாக் மதுபான கடைக்கான அறிவிப்பு பலகை மும்மொழியில் வைக்கப்பட்டுள்ளதாக சமூக வலைதளங்களில் ஒரு புகைப்படம் வேகமாக பகிரப்பட்டு வருகிறது. அதில் ‘ஒரு வழியாக தமிழகம் மும்மொழி கொள்கையை டாஸ்மாக்கில் அறிமுகம் செய்துள்ளதாக’ கூறப்பட்டுள்ளது. இதற்கு தமிழக அரசின் அதிகாரப்பூர்வ சமூக ஊடகக் கணக்கான தகவல் சரிபார்ப்பகம் விளக்கம் அளித்துள்ளது. இதுகுறித்து வெளியிடப்பட்டுள்ள அறிக்கையில், “இது பழைய புகைப்படம் மற்றும் அகற்றப்பட்டது. நாமக்கல் மாவட்டம் முதலைப்பட்டி அருகே உள்ள டாஸ்மாக் கடையில் கடந்த ஆண்டு புதிதாக மதுக்கூடம் (பார்) ஆரம்பிக்கப் பட்ட சமயத்தில் அந்த பலகை ‘பார்’ உரிம தாரரால் வைக்கப்பட்டது. இதுகுறித்து தெரியவந்ததும் நடவடிக்கை மேற்கொண்டு பலகை அகற்றப்பட்டது. தற்போது எந்த ‘போர்டும்’ அந்த இடத்தில் இல்லை. பழைய புகைப்படம் தற்போது வலைதளங்களில் பரவி வருகிறது” என்று கூறப்பட்டுள்ளது. ஆசிரியர் - மாணவர் விவரங்களை பதிவேற்ற பிப். 17 கடைசி நாள்!சென்னை, ஜன. 20 - ஒன்றிய அரசின் இணையதளத்தில் பள்ளி மாணவர் - ஆசிரியர் விவரங்களை பிப்ரவரி 17-ஆம் தேதிக்குள் பதிவேற்றம் செய்ய பள்ளிக் கல்வித்துறை உத்தரவிட்டுள்ளது. இதுதொடர்பாக மாவட்ட முதன்மை கல்வி அதிகாரிகளுக்கு, ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக் கல்வியின் மாநில திட்ட இயக்குநரகம் சுற்றறிக்கை அனுப்பியுள்ளது. அதில், பள்ளிகள் சார்ந்த தரவும், மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள் பற்றிய விவரங்களை.. இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்ய வேண்டும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பணிகளை பிப்ரவரி 17ஆம் தேதிக்குள் முடிக்க வேண்டும் எனவும், அதற்கேற்ப ஒரு பள்ளியில் இருந்து விலகி, மற்றொரு பள்ளியில் படிக்கும் மாணவர்களின் விவரங்களையும் சம்பந்தப்பட்ட பள்ளிகளுக்கு விரைந்து முடித்து அனுப்ப வேண்டும் என அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது. டான்செட், சீட்டா நுழைவுத் தேர்வு: விண்ணப்பப் பதிவு தேதிகள் அறிவிப்பு!சென்னை, ஜன. 20 - தமிழகத்தில் முதுநிலைப் படிப்புகளில் சேர நடத்தப்படும் ‘டான்செட்’ மற்றும் ‘சீட்டா’ நுழைவுத் தோ்வுகளுக்கான விண்ணப்பப் பதிவு ஜன. 24 முதல் தொடங்குவதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழகத்தில் அரசு, தனியார் பொறியியல் கல்லூரிகள், கலை அறிவியல் கல்லூரிகளில் உள்ள எம்பிஏ, எம்சிஏ போன்ற முதுநிலைப் படிப்புகளில் சேர தமிழ்நாடு பொது நுழைவுத் தோ்வில் (டான்செட்) தோ்ச்சி பெற வேண்டும். அந்த வகையில், 2025-ஆம் ஆண்டுக்கான ‘டான்செட்’ தோ்வுத் தேதி அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்படி எம்சிஏ, எம்பிஏ படிப்புகளுக்கு மார்ச் 22 அன்று தோ்வுகள் நடைபெற உள்ளன. முதுநிலை எம். இ, எம். டெக், எம். ஆர்க், எம். பிளான் ஆகிய படிப்புகளுக்கு தமிழ்நாட்டில் நடத்தப்படும் பொது பொறியியல் நுழைவுத் தேர்வு (சீட்டா) மார்ச் 23 அன்று நடைபெற உள்ள நிலையில், இந்தத் தேர்வுகளுக்கான விண்ணப்பப் பதிவு ஜனவரி 24 முதல் தொடங்கவுள்ளது. விருப்பமுள்ளவர்கள் பிப்ரவரி 21 வரை இணையதளம் வழியாக விண்ணப்பிக்கலாம். தற்போது கல்லூரிகளில் இறுதி ஆண்டு படிக்கும் மாணவா்களும் இத்தோ்வுக்கு விண்ணப்பிக்கலாம். இந்தத் தேர்வுகள் குறித்த கூடுதல் விவரங்களை இணையதளத்தில் அறிந்து கொள்ளலாம். ஜகபர் அலி படுகொலைக்கு ஜவாஹிருல்லா கண்டனம் சென்னை, ஜன. 20 - சமூக ஆர்வலர் ஜகபர் அலி படுகொலை செய்யப்பட்டதற்கு மனித நேய மக்கள் கட்சியின் தலைவர் பேராசிரியர் எம். எச். ஜவாஹி ருல்லா எம்எல்ஏ கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், “புதுக் கோட்டை மாவட்டம் திருமயம் பெங்களூர் பகுதியைச் சேர்ந்த சமூக ஆர்வலர் ஜகபர் அலி, கனிம வளங்கள் கொள்ளை அடிப்பதை தடுப்பதற்கு பெரும் முயற்சி மேற்கொண்டவர். கடந்த வாரம் மாவட்ட ஆட்சியரை சந்தித்து கனிமவளம் கொள்ளை போவ தற்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று புகார் அளித்திருந்தார். இதன் தொடர்ச்சியாக சமூக விரோதிகள் அவர் மீது லாரியை ஏற்றிப் படுகொலை செய்துள்ளனர். தொடர்ச்சியாகப் புகார் அளித்தும் நடவடிக்கை எடுக்காத வட்டாட்சியர் மற்றும் மாவட்ட கனிமவளத் துறை உதவி இயக்குநர் மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர் ஆகியோரின் மெத்தனப் போக்குதான் இந்த படுகொலைக்கு அடிப்படை காரணமாக அமைந்துள்ளது. எனவே துறை சார்ந்த அதிகாரிகள் அத்தனை பேர் மீதும் துறை ரீதியான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்” என குறிப்பிட்டுள்ளார். “எச்எம்பிவி தொற்றுக்கு சிகிச்சை தேவையில்லை!”சென்னை, ஜன. 20 - எச்எம்பிவி வைரஸ் தொற்று ஏற்பட்டால் 3 அல்லது 4 நாட்களில் தானாகவே சரியாகி விடும் என்பதால், அந்த வைரஸ் தொற்றுக்கு சிகிச்சையும், மருத்துவமும் தேவை இல்லை என்று அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன் தெரிவித்துள்ளார். சென்னையில் செய்தியாளர்களை சந்தித்த மக்கள் நல்வாழ்வு மற்றும் மருத்துவத்துறை அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன் செய்தியாளர்களிடம் கூறுகையில், “எச்எம்பிவி வைரஸ் தொற்று ஏற்பட்டால் 3 அல்லது 4 நாட்களில் தானாகவே சரியாகி விடும். அந்த வைரஸ் தொற்றுக்கு என பிரத்யேகமாக மருந்துகள் மற்றும் தனி வார்டுகள் தேவை இல்லை. மேலும், சிகிச்சையும், மருத்துவம் தேவை இல்லை, அது மிக கட்டுக்குள் இருக்கிறது. அதுகுறித்து பதற்றப்படத் தேவையில்லை. இதுபோன்ற வைரஸ்களை தடுக்க உடலில் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை அதி கரிக்க உடற்பயிற்சி அவசியம். நல்ல உணவுப் பழக்கங்களை கொண்டு வருவது, தனிமனித ஒழுக்கத்தை கடைபிடிப்பது பொதுவாக எல்லோருக்கும் நல்லது!” என்றார். ‘மக்களுடன் முதல்வர்’ திட்டத்தில் 12. 8 லட்சம் மனுக்களுக்கு தீர்வுசென்னை, ஜன. 20 - அரசின் சேவைகளை மக்களி டம் கொண்டு சேர்க்கும் ‘மக்களு டன் முதல்வர்’ திட்டத்தின் மூலம் ஒரே ஆண்டில் 12. 80 லட்சம் மனுக்களுக்குத் தீர்வு கண்டு தமிழக அரசு சாதனை படைத்துள்ளது என்று அமைச்சர் கே. கே. எஸ். எஸ். ஆர். ராமச்சந்திரன் தெரிவித்துள்ளார். “அரசின் சேவைகளைப் பெற மக்கள் அரசு அலுவலகங்களுக்கு செல்லும் நிலையில் இருந்து அர சின் சேவைகளை மக்களிடத்தில் கொண்டு சேர்க்கும் தொலை நோக்கு திட்டமான ‘மக்களுடன் முதல்வர்’ திட்டத்தை 2023-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 18 அன்று தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் தொடங்கிவைத்தார். இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் 15 அரசுத் துறைகளின் சேவைகளை ஒருங்கிணைத்து பட்டா மாறுதல், முதியோர் உதவித்தொகைக்கு விண்ணப்பித்தல் போன்ற 44 அடிப்படை பொதுச் சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன. பொதுமக்க ளிடமிருந்து மனுக்களைப் பெற்ற 30 நாட்களுக்குள் அரசின் முக்கி யச் சேவைகளை அவர்களின் இல்லங்களுக்கே சென்று வழங்கும் நோக்கத்துடன் இத்திட்டம் நடை முறைப்படுத்தப்படுகிறது. இதுதொடங்கப்பட்டு முதற்கட்டமாக நகர்ப்புறங்களில் 2,058 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு, 9. 05 லட்சம் மனுக்கள் பெறப்பட்டுத் தீர்வு காணப்பட்டன. நகர்ப்புற மக்களிடையே இத்திட்டத்திற்கு கிடைத்த வரவேற்பையடுத்து ஊர கப் பகுதிகளுக்கும் இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. இதுவரை 2,344 முகாம்கள் மூலம் 12 ஆயி ரத்து 525 கிராம ஊராட்சிகளில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப் பட்டுள்ளது. இந்த முகாம்களின் மூலம் இதுவரை மக்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட 12. 80 லட்சம் மனுக் களுக்கு தீர்வு காணப்பட்டுள்ளது. திட்டம் தொடங்கப்பட்ட ஒரே ஆண்டில் மக்களிடையே மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றுச் சாதனை படைக்கப்பட்டுள்ளது” என்று அமைச்சர் கே. கே. எஸ். எஸ். ஆர். ராமச்சந்திரன் குறிப்பிட்டுள்ளார். புதுதில்லி, ஜன. 20 - இரட்டை இலைச் சின்னம் தொடர்பாக, இந்திய தேர்தல் ஆணையம் எந்த முடிவும் எடுக்கக் கூடாது என்ற சென்னை உயர் நீதிமன்ற உத்தரவை எதிர்த்து தொடரப்பட்ட வழக்கை உச்ச நீதிமன்றம் தள்ளுபடிசெய்துள்ளது. சென்னை உயர்நீதிமன்றத் தையே அணுகுமாறும் மனுதாரரை அறிவுறுத்தி உள்ளது. இரட்டை இலைச் சின்னத்தை முடக்க வேண்டும் என்று சூர்ய மூர்த்தி என்பவர், தொடர்ந்த வழக்கில் சென்னை உயர்நீதி மன்றம் வழங்கிய உத்தரவின் படி, இந்திய தேர்தல் ஆணையம் தொடர் விசாரணை நடத்தி வந்தது. இந்த விவகாரத்தில் எடப்பாடி பழனி சாமி, ஓ. பன்னீர்செல்வம், மனு தாரர், கே. சி. பழனிசாமி, புகழேந்தி ஆகிய அனைத்து தரப்பினரும் பதில் மனு தாக்கல் செய்ய வேண்டும் என்று தேர்தல் ஆணையம் உத்தர விட்டிருந்தது. அதன்படி, பதில் மனுக்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டன. இதனிடையே, எடப்பாடி பழனிசாமி அண்மையில் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் கூடுதல் மனு ஒன்றைத் தாக்கல் செய்தார். அதில், அதிமுக மற்றும் இரட்டை இலை சின்னம் தொடர்பாக தேர்தல் ஆணையத்தில் மனு கொடுத்துள்ள சூர்யமூர்த்தி என்பவர் அதிமுகவில் உறுப்பினர் கிடையாது எனத் தெரிவித்தார். அதிமுகவில் உறுப்பின ராக இல்லாத ஒருவர், கட்சி மற்றும் சின்னம் தொடர்பாக வழக்கு தொடர எந்த வித முகாந்திரமும் இல்லை. கட்சியின் அடிப்படை உறுப்பினராக இல்லாத ஒருவர், கட்சியின் உள் விவகாரங்கள் தொடர்பாக தேர்தல் ஆணையத்தில் மனு அளிக்க முடியாது. எனவே, சூர்யமூர்த்தி யின் மனுவை தேர்தல் ஆணையம் நிராகரிக்க வேண்டும் என்று கோரினார். இதையடுத்து, இந்த வழக்கில் அதிமுக பொதுச்செயலாளர் பதவி தொடர்பாக விசாரணை நடத்து வதற்கு தேர்தல் ஆணையத்திற்கு இடைக்காலத் தடைவிதித்து சென்னை உயர்நீதிமன்றம் உத்தர விட்டது. ஆனால், சென்னை உயர் நீதி மன்றத் தடையை எதிர்த்து உச்சநீதி மன்றத்தில் எம். ஜி. ராமச்சந்திரன் என்பவர் மேல்முறையீடு செய்தார். இந்த மேல்முறையீட்டு மனுவைத் தான் உச்சநீதிமன்றம் உத்தர விட்டுள்ளது. சென்னை உயர் நீதிமன்றம் பிறப்பித்த உத்தரவை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்தவர் மனுவை திரும்பப் பெறுவதாக தெரிவித்த தால், மனு தள்ளுபடி செய்யப் பட்டது. இதனால், இரட்டை இலை சின்னம் தொடர்பாக தேர்தல் ஆணையம் எந்த முடிவும் எடுக்கக் கூடாது என்ற தடை தொடர்கிறது. கொல்கத்தாவில் உள்ள ஆர். ஜி. கர் மருத்துவமனையில் பெண் பயிற்சி மருத்துவர் பாலியல் வன்கொலை செய்யப்பட்ட வழக்கில் குற்றவாளி சஞ்சய் ராய்க்கு ஆயுள் தண்டனை விதித்து சியல்டா மாவட்ட நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியுள்ளது. கொல்கத்தாவில் உள்ள ஆர். ஜி. கர் மருத்துவமனையில், கடந்த 8ஆம் தேதி பெண் பயிற்சி மருத்துவர் ஒருவர், கொடூரமாக பாலியல் வன்கொடுமைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு, படுகொலை செய்யப்பட்டார். இந்தச் சம்பவம் நாடு முழுவதும் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது. இந்த வழக்கில் சஞ்சய் ராய் என்பவர் போலீசார் கைது செய்தனர். இவ்வழக்கு சிபிஐக்கு மாற்றப்பட்ட நிலையில், மருத்துவமனையின் முன்னாள் முதல்வர் சந்தீப் கோஷ் உட்பட பலரிடம் சிபிஐ விசாரணை நடத்தி வந்தது. விசாரணையில், மருத்துவமனைக்கு மருத்துவ உபகரணங்கள், மருந்து பொருட்கள் வாங்குவதில் சந்தீப் கோஷ் முறைகேட்டில் ஈடுபட்டது தெரியவந்தது. இதை அடுத்து சந்தீப் கோஷ் கைது செய்யப்பட்டார். மருத்துவர் கொலை வழக்கை கடந்த நவம்பர் 12-ஆம் தேதி முதல் சியல்டா மாவட்ட நீதிமன்றம் விசாரித்து வந்தது. இவ்வழக்கில் சஞ்சய் ராய், குற்றவாளி என கடந்த 18-ஆம் தேதி நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியது.ளது. மேலும், குற்றவாளிக்கான தண்டனை விபரங்கள் ஜனவரி 20-ஆம் தேதி அறிவிக்கப்படும் என நீதிமன்றம் தெரிவித்தது. இந்த நிலையில், குற்றவாளி சஞ்சய் ராய்க்கு ஆயுள் தண்டனை விதித்து சியல்டா மாவட்ட நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியுள்ளது. மேலும் குற்றவாளிக்கு ரூ. 50 ஆயிரம் அபராதமும் விதித்துள்ளது. வன்கொடுமைக்கு உள்ளாகி, படுகொலை செய்யப்பட்ட பெண் மருத்துவர் குடும்பத்துக்கு ரூ. 17 லட்சம் இழப்பீடு வழங்கவும் மேற்கு வங்க மாநில அரசுக்கு உத்தரவிட்டுள்ளது. டொனால்டு டிரம்ப்பின் பதவியேற்பு விழா வரலாற்றில் ஓர் அருவருப் பான பாசிச நிகழ்வாக நினைவில் கொள்ளப்படும். அதில் புதிய ஜனாதிபதி டிரம்ப், வெளி யேறும் பைடனின் நிர்வாகம், குடியேற்றவாசிகள், எதிரிகளாக அவர் கருதும் அமெரிக்க மக்களின் பரந்த பிரிவினர், லத்தீன் அமெரிக்க மக்கள் மற்றும் மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு அப்பாற்பட்ட உலக மக்கள் ஆகியோருக்கு எதிராக வெறுப்பு நிறைந்த உரையை நிகழ்த்தினார். மாபெரும் எழுத்தாளரின் எச்சரிக்கைமாபெரும் அமெரிக்க எழுத்தாளர் சின்க்ளேர் லூயிஸின் பாசிச எதிர்ப்பு நாவலான “இட் கான்ட் ஹாப்பன் ஹியர்” இல் கற்பனை செய்யப்பட்ட கொடூரமான, ஊடக மோசடி செய்பவரும் பிரச்சார வீரருமான ஜனாதிபதி பஸ்வின்ட்ரிப்பின் அவதாரமாக டிரம்ப் தோன்றினார். அந்த அரசியல் நாவலின் புனை கதை, இங்கே உண்மையாகி நின்றது. லூயிஸின் டிஸ்டோபியன் நாவல் 1935இல் வெளியிடப்பட்டது, அமெரிக்காவில் பாசிசத்தின் எழுச்சிக்கு எதிரான எச்சரிக்கையாக இது கருதப்பட்டது. நெருக்க டியில் சிக்கிய முதலாளித்துவத்தைப் பாதுகாப்ப தற்காகவும், இலாபங்கள் மற்றும் வரம்பற்ற செல் வத்தைத் தேடுவதற்காகவும், அமெரிக்க ஆளும் வர்க்கம் ஜெர்மனியில் ஹிட்லர் செய்தது போன்ற- ‘தேசிய வாதம்’ என்ற பெயரில் கொடூரத்தை ஆட்சியில் அமர்த்தும் என்று அந்த நாவல் எச்சரித்தது. தொண்ணூறு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, ஜனவரி 20, 2025 அன்று நடந்த கோரமான பதவியேற்பு விழா லூயிஸின் எச்சரிக்கையை நிரூபித்துள்ளது. ஹிட்லரின் மறு வடிவமாகடிரம்ப் தனது பதவியேற்பு உரையின் பாசிச உத்வே கத்தை மறைக்க முயற்சிக்கவில்லை. ஜெர்மன் அதிபர் பதவிக்கு உயர்த்தப்பட்ட இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு, 1933 பிப்ரவரி 1 அன்று ஹிட்லர் ஆற்றிய முதல் வானொலி உரையின் தொனியிலும் உள்ளடக்கத்திலும் தற்போது டிரம்ப்பின் உரை வெளிப்படையாக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. அன்றைக்கு ஹிட்லரின் உரை, புனிதமான ஜெர்மன் “வோல்க்” ஐ காட்டிக்கொடுத்ததாக அவர் குற்றம்சாட்டிய வைமார் குடியரசு மற்றும் அதன் தலைவர்களை விஷமத்தனமாக கண்டனம் செய்வ தற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. துரோகிகள் அனைவரும் அகற்றப்படுவார்கள், மேலும் ஜெர்மனி மீண்டும் மகத்துவம் பெறும் என்று ஹிட்லர் கூறினார். யாருக்குப் பொற்காலம்டிரம்ப், ஹிட்லரின் “ஆயிரம் ஆண்டு ரைச்” என்ற கருத்தை எடுத்து, அதை அமெரிக்காவின் “பொற் காலம்” என மறுவடிவமைத்துள்ளார். ஆனால் இந்த “பொற்காலம்” டிரம்ப்பிற்கும், அவரது பதவியேற்பு விழாவில் கலந்து கொண்ட பில்லியனர்களான எலான் மஸ்க், ஜெஃப் பெசோஸ், மார்க் ஜுக்கர்பெர்க் போன்ற பணக்கார முதலாளிகளுக்கு மட்டுமே பொருந்தும். இவர்களுடன் இத்தாலியின் பிரதமர் ஜியார்ஜியா மெலோனி, அர்ஜென்டினாவின் ஜனாதிபதி ஜாவியர் மிலே போன்ற சர்வதேச பாசிச நண்பர்களும் இணைந்து கொண்டனர். அரசியல் துணிவற்ற எதிர்க்கட்சியினர்வெளியேறும் ஜனாதிபதி ஜோ பைடன், துணை ஜனாதிபதி கமலா ஹாரிஸ், முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் கிளிண்டன், ஒபாமா மற்றும் சார்லஸ் ஷூமர், பெர்னி சாண்டர்ஸ், ஹகீம் ஜெஃப்ரிஸ் உட்பட ஜனநாயகக் கட்சியின் முன்னாள் மற்றும் தற்போதைய தலைவர்களும் விழாவில் கலந்து கொண்டனர். டிரம்ப், அவர்களை பகிரங்கமாக இழிவுபடுத்தி பேசியபோ தும், அமைதியாக மரியாதையுடன் கேட்டுக் கொண்டிருந்தனர். அவர்களில் எவருக்கும் வரலாற்று உணர்வோ, ஜனநாயக கொள்கைகள் மீதான பற்றோ இல்லை. ஒரு பாசிச ஜனாதிபதியின் பதவியேற்பை பகிரங்கமாக எதிர்த்து விழாவை விட்டு வெளியே றும் அரசியல் துணிவு கூட இல்லை. மாறாக, அமெரிக்க வரலாற்றிலேயே மிகவும் பிற்போக்கான அர சாங்கத்திற்கு “அமைதியான அதிகார மாற்றம்” என்று பாராட்டினர். போர் வெறியின் உச்சம்அமெரிக்க விரிவாக்கத்திற்கான திட்டங்களை டிரம்ப் மீண்டும் வலியுறுத்தினார். பனாமா கால்வாயை “திரும்ப கைப்பற்றுவதாக” அறிவித்தார். மெக்சிகோ, எல் சால்வடார் மற்றும் வெனிசுலாவில் உள்ள குற்றக் கும்பல்களை ஐஎஸ்ஐஎஸ் மற்றும் அல்-கொய்தாவிற்கு இணையான “வெளிநாட்டு பயங்கர வாத அமைப்புகளாக” அறிவிக்கப் போவதாக கூறி னார். இது அந்த நாடுகள் மீது அமெரிக்கா தாக்குதல் நடத்த சட்டப்பூர்வ சாக்குப்போக்காக அமையும். 1897-1901 காலகட்டத்தில் கியூபா, போர்ட்டோ ரிகோ, குவாம் மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் ஆகிய நாடுகளை ஸ்பானிய-அமெரிக்கப் போரில் கைப்பற்றிய ஜனாதிபதி வில்லியம் மெக்கின்லியின் சாதனைகளை டிரம்ப் போற்றினார். வட அமெரிக்காவின் உயரமான மலையான அலாஸ்காவின் தெனாலிக்கு மெக்கின்லியின் பெயரை மீண்டும் சூட்டுவதாக உறுதி யளித்தார். மெக்சிகோ வளைகுடாவை “அமெரிக்க வளைகுடா” என்று மறுபெயரிடப் போவதாகவும் அறி வித்தார். சமீப வாரங்களில் கிரீன்லாந்தை அமெரிக்கா கைப்பற்ற வேண்டும் என்றும், கனடாவை 51வது மாநிலமாக இணைக்க வேண்டும் என்றும் அவர் விடுத்த அழைப்புகள் வெளிப்படையாக பேசப்படவில்லை, ஆனால் அவை மறைமுகமாக புரிந்து கொள்ளப் பட்டன. குடியேற்றவாசிகளுக்கு குறிஅமெரிக்க-மெக்சிகோ எல்லையில் “தேசிய அவசரநிலையை” உடனடியாக அறிவித்து, “வெளி நாட்டு படையெடுப்பை” தடுக்க இராணுவத்தை நியமிப்பதாக டிரம்ப் அறிவித்தார். குடியேற்ற எதிர்ப்பு ஆணைகளின் தொகுப்பின் ஒரு பகுதியாக, தஞ்சம் கோரும் அனைவரையும் சர்வதேச சட்டத்தை மீறி வெளியேற்றி “மெக்சிகோவில் தங்க வைக்கும்” கொள்கையை மீண்டும் டிரம்ப் அமல்படுத்துவார். குடியேற்ற வாசிகள் வசிக்கும் பகுதிகள் மற்றும் வேலைத் தளங்களில் சோதனைகளை அதிகரிக்க காவல்-இராணுவ அமைப்பு பலப்படுத்தப்படும். இது நூற்றுக்கணக்கான ஆயிரக்கணக்கான, இறுதியில் பல லட்சக்கணக்கான தொழிலாளர்களை கைது செய்ய வழிவகுக்கும். இந்த ஜனநாயக உரிமைகள் மீதான தாக்குதல் விரைவில் குடியேற்றவாசிகள் மற்றும் உள்நாட்டு தொழிலாளர் வர்க்கம் முழுவதையும் பாதிக்கும். 2017ஆம் ஆண்டு பணக்காரர்களுக்கான வரிக் குறைப்பை நீட்டிப்பது; அமெரிக்க இராணுவ இயந்திரத்தை மேலும் பெருமளவில் விரிவுபடுத்து வதற்கு நிதியளிக்க சமூக நலத்திட்டங்களை வெட்டு வது என்ற தனது பரந்த திட்டத்திற்கு எதிரான அனைத்து எதிர்ப்பையும், தடை செய்ய டிரம்ப் முயல்கிறார். எளிய மக்கள் அந்நிய எதிரிகளாம்!1798ல் இயற்றப்பட்ட கொடூரமான அந்நிய எதிரிகள் சட்டத்தை வெகுஜன தடுப்பு மற்றும் நாடு கடத்தல் திட்டங்களுக்கு பயன்படுத்தப் போவதாகவும் டிரம்ப் அறிவித்தார். போர் மற்றும் வறுமையில் இருந்து தப்பி வரும் லட்சக்கணக்கான குடியேற்றவாசிகளை, ‘படையெடுக்கும் ராணுவமாக’ சித்தரித்தார். இந்த சட்டம் கடைசியாக இரண்டாம் உலகப் போரின் போது அமெரிக்காவில் வசித்த ஜெர்மன், இத்தாலிய மற்றும் ஜப்பானிய குடியேற்ற வாசிகளின் ஜனநாயக உரிமைகளை பறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அந்த சட்டத்தின்படி, அச்சுறுத்தல் அளவைப் பொறுத்து இந்த நபர்கள் பதிவு செய்யப் பட்டு, கண்காணிக்கப்பட்டு, இடமாற்றம் செய்யப் பட்டனர் அல்லது சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். குடியேற்ற சமூகங்களை அச்சுறுத்தி, தொழிலா ளர் வர்க்கத்தை பிரித்து, மேலும் அடக்குமுறைக்கான சூழலை உருவாக்குவதே இதன் நோக்கம். தேவ தூதரின் ‘தெளிவான விதி’கடந்த கோடையில் கொலை முயற்சியில் இருந்து தப்பித்ததை - “அமெரிக்காவை மீண்டும் சிறப்பாக்க கடவுள் என்னை காப்பாற்றினார்” என்று தேவதூதர் தன்மையில் விவரித்தார். பதவியேற்பு விழாவின் ஆடம் பரமும் சடங்குகளும் டிரம்ப்பை கடவுளால் தேர்ந்தெ டுக்கப்பட்ட கிறிஸ்தவ தேசியவாதியாக காட்டும் வகையில் மத மற்றும் இராணுவவாத சொற்களாலும் சின் னங்களாலும் நிறைந்திருந்தது. செவ்வாய் கிரகத்திற்கு முதல் விண்வெளி வீரர்களை அனுப்பி மற்றொரு கிரகத்தில் அமெரிக்க கொடி யை நாட்டுவதே அமெரிக்காவின் “தெளிவான விதி” என்று டிரம்ப் அறிவித்தார். பலவீனமான அண்டை நாடுகளின் செலவில் அமெரிக்கா விரிவடைவதற்கான கடவுள் கொடுத்த உரிமையை குறிக்கும் “தெளிவான விதி” முழக்கம் முதன்முதலில் 1844 தேர்தலில் தென் பகுதி அடிமை முத லாளிகளால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்ட ஜனநாயக கட்சியால் முன்வைக்கப்பட்டது. பசிபிக் வடமேற்கில் கனடாவுடனான எல்லைப் பிரச்சனையில் ஆக்கிர மிப்பு போக்கை நியாயப்படுத்தவும், 1845இல் டெக்சாசை அடிமை மாநிலமாக இணைப்பதற்கும், இறுதியாக 1846-1848 போரில் மெக்சிகோவின் பாதியை கைப்பற்றி இணைப்பதற்கும் “தெளிவான விதி” பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆப்ரஹாம் லிங்கன் இந்த முழக்கத்தை,அடிமைத்தனத்தை விரிவாக்கும் முழக்கம் என்று கண்டித்தார். டிரம்ப் அதை முதலா ளித்துவ பணக்கார வர்க்கத்தின் போர் முழக்கமாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார். தான் என்ற ஆணவத்தின் உச்சம்“ஃபியூரர்” டிரம்பின்- அதாவது ‘கொடூரர்’ டிரம்ப்பின் பதவியேற்பு உரையில் சுய புகழ்ச்சித் தன்மை தெளிவாக தெரிந்தது. தேசிய அவசரநிலை அறிவிப்புகளின் பெயரில் ஒருதலைபட்சமாக செயல் படுத்தப்பட வேண்டிய பரந்த நடவடிக்கைகளை அறி விக்கும் இயக்கு சக்தியாக தன்னை காட்டிக் கொண்டார். நியூ டீல் என்ற ரூஸ்வெல்ட்டின் “100 நாட்கள்” சட்டமாக்கப்பட்ட முன்மொழிவுகளாக இருந்தது போல அல்லாமல், டிரம்ப் தனது சொந்த அதிகாரத்தில் பிறப்பிக்கப்படும் “100 ஆணைகளை” அறி வித்தார். அவரது உரையில் நாடாளுமன்றம் அல்லது தமது குடியரசுக் கட்சி பற்றிய குறிப்பு கூட இல்லை, மாறாக தனது தனித்துவமான மற்றும் தனிப்பட்ட பங்கை மட்டுமே வலியுறுத்தினார். மாபெரும் மோதல் துவங்குகிறதுஆனால் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் வலிமை யை டிரம்ப் மிகப்பெரிதாக மதிப்பிட்டுள்ளார். டிரம்ப் பும் குடியரசுக் கட்சியினரும் கொண்டு வரப்போகும் பாசிச திட்டங்களுக்கு எதிராக அமெரிக்காவிலும், உல களவிலும் எழப்போகும் எதிர்ப்பை அவர் குறைத்து மதிப்பிட்டுள்ளார். டிரம்ப், வில்லியம் மெக்கின்லியை போற்றலாம். ஆனால் மெக்கின்லி 1897 முதல் 1901 வரை, ஏகாதி பத்திய காலகட்டத்தின் தொடக்கத்தில், அமெரிக்கா உலக வல்லரசாக உயர்ந்து வந்த காலத்தில் ஜனாதி பதியாக இருந்தார். டிரம்பின் ஜனாதிபதி பதவி, அமெரிக்காவிலும் சர்வதேச அளவிலும் முதலாளித்துவம் முட்டுச்சுவரை எட்டியுள்ள காலகட்டத்தில் வருகிறது. டிரம்ப்பின் பார்வை ஒரு மாயை. ஆனால் அது குறைந்த ஆபத்தானது அல்ல. மற்ற முதலாளித்துவ அரசாங்கங்களிடமிருந்து வரும் தவிர்க்க முடியாத எதிர்ப்புக்கும், முக்கியமாக உள்நாட்டிலும் வெளி நாட்டிலும் உள்ள கோடிக்கணக்கான தொழிலாளர்- மக்களின் எதிர்ப்புக்கும் அவரது அரசாங்கம் கொடூர மாகவும் வன்முறையாகவும் பதிலளிக்கும். ஜனநாயக கட்சியினர் இந்த ஆபத்துக்களை நன்கு அறிவர். பதவி விலகும் இறுதி நேரத்தில், ஜனாதி பதி பைடன் தனது குடும்ப உறுப்பினர்கள், ஓய்வு பெற்ற ஜெனரல் மார்க் மில்லி, முன்னாள் பொது சுகாதார அதிகாரி டாக்டர் அந்தோணி பவுசி மற்றும் ஜனவரி 6, 2021 டிரம்ப்பின் ஆட்சிக்கவிழ்ப்பு முயற்சியை விசாரித்த சபை உறுப்பினர்கள் மற்றும் ஊழியர்களுக்கு மன்னிப்பு வழங்கினார். டிரம்ப் நிர்வாகம் தனது அரசியல் எதிரிகள் மீது பழிவாங்கும் வழக்குகளை தொடரும் என்ற அச்சத்தை அவர் வெளிப்படுத்தினார். ஜனநாயகக் கட்சியினர் தங்களை டிரம்ப்பின் கோபத்திலிருந்து பாதுகாத்துக் கொள்வதில் கவலை கொண்டுள்ளனர். ஆனால் தாக்குதலுக்கு ஆளா கப்போகும் லட்சக்கணக்கான குடியேற்றவாசிகளையும், தொழிலாளர் வர்க்கத்தினரையும் பாது காக்க எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. இனி எடுக்கவும் மாட்டார்கள். டிரம்ப் தனது உண்மையான சமூக அடித்தளத் துக்கு நேர் எதிர் விகிதத்தில் பணவெறி பிடித்த உலக மகா பணக்காரர்களின் பிரதிநிதியாக வெள்ளை மாளி கைக்குள் நுழைகிறார். பதவியேற்பு விழா, பொது மக்கள் முன்னிலையில் ‘கேபிட்டல்’ கட்டடத்தின் வெளியே நடத்தப்படாமல், ரொட்டண்டா அறைக்குள் நடத்தப் பட்டதே அமெரிக்க ஆளும் வர்க்கத்தின் உண்மையான தனிமைப்படுத்தப்பட்ட நிலையை காட்டுகிறது. தன்னைக் கட்டுப்படுத்த முடியாமல் எலான் மஸ்க் இரண்டு முறை ‘ஹிட்லர் வணக்கம்’ செலுத்தினார். ஆனால் பணக்காரர்களின் சர்வாதிகார ஆர்வத்தை தொழிலாளர் வர்க்கம் ஏற்கவில்லை. ஜனவரி 20, 2025 அமெரிக்க வரலாற்றில் இல்லாத அளவுக்கு ஒரு வர்க்க மோதலின் காலகட்டத்தை துவக்கி வைத்திருக்கிறது. ‘வேர்ல்டு சோசலிஸ்ட்’ இணைய ஏட்டில் அமெரிக்க சோசலிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்களும்,பத்திரிகையாளர்களுமான பேட்ரிக் மார்ட்டின், டேவிட் நார்த் ஆகியோர் எழுதியுள்ள கட்டுரையின் தமிழ் வடிவம் ராஜூ பாய்திருச்சிராப்பள்ளி, ஜன. 21 - ஆசிரியர் இயக்கங்களின் முதுபெரும் தலைவரும் எல். ஜி. என்று அனைவராலும் மரியாதையுடன் அழைக்கப்படு பவருமான தோழர் எல். கோபாலகிருஷ்ணன், தமது 102வது வயதில், ஜனவரி 21 செவ்வாயன்று திருச்சியில் காலமானார். ஆரம்ப ஆசிரியர் சம்மேளனம் முதல் தமிழ்நாடு தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி தொடங்கி மாஸ்டர் வ. ராமுண்ணி மேனன், ஒய். வி. சுப்பாராவ் முதலான மூத்த தலைவர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றியவர் எல். ஜி. ஜில்லா போர்டு காலத்தில் ஆசிரியர் நலன்களுக்காகப் போராடிய போது வெகு தூரத்தில் உள்ள கொடைக்கானல் மலை கடைக்கோடி கிராமமான கவுஞ்சிக்கு மாற்றப்பட்டு பழிவாங்கப்பட்டார். எனினும் மனந்தளராமல் சங்கப்பணிகளைத் தொடர்ந்தார். சட்டமன்ற, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ஏ. பாலசுப்பிரமணியன், என். வரதராஜன், கே. பி. ஜானகியம்மாள், ஏ. நல்லசிவன், கோ. வீரையன் முதலானவர்களின் உதவியுடன் தமிழ்நாடு தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணியை அமைப்பதிலும், வளர்ப்பதிலும் முழுமூச்சுடன் ஈடுபட்டார். மதுரை மேற்கு வட்டாரச் செயலாளராக திறம்பட செயல்பட்டார். கான்பூரில் நடந்த சிஐடியு அகில இந்திய மாநாட்டில் ஒரு பார்வையாளராக கலந்து கொண்டார். பல்வேறு போராட்டங்களில் பங்கேற்றபோது மதுரை,கடலூர் சிறைகளில் அடைக்கப்பட்டார். சங்க ஜனநாயகத்திற்கான போராட்டங்களின் தொடர்ச்சியாக தமிழ்நாடு ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி உதயமான போது அதில் முன்நின்றார். மாநில அலுவலகச் செயலாளராகவும் பணியாற்றினார். தமிழகத்தில் ஜாக்டா, ஜாக்சாட்டோ, ஜாக்டீ, ஜாக்டீ - ஜியோ முதலான கூட்டமைப்புகளை உருவாக்குவதிலும் அகில இந்திய அளவில் சிசிஎஸ்டிஓ, இந்திய பள்ளி ஆசிரியர் சம்மேளனம் ஆகிய வலிமையான அமைப்புகளை உருவாக்குவதிலும் முன்நின்றார். பல தலைவர்களை உருவாக்கிய தலைவராக விளங்கினார். தான் பணியாற்றிய மதுரை மேற்கு ஒன்றிய ஆசிரியர்களின் குடியிருப்பு ஒன்றிற்கு ‘ராமுண்ணி நகர்’ என்று பெயரிட்டு இயக்க நிறுவனருக்கு மரியாதை செய்தார். கடந்த 30 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கம்பீரமாக வெளிவந்து கொண்டிருக்கும் புதிய ஆசிரியன் என்னும் இடதுசாரி, முற்போக்கு பல்சுவை மாத இதழ் மதுரையில் இயங்கியபோது அதன் தொடக்க கால ஆசிரியராகவும், வெளியீட்டாளராகவும் எல். ஜி. பணியாற்றினார். செழுமையான அனுபவங்களைக்கொண்ட தோழர் எல். ஜி. திருச்சியில் தமது மகள் ஜி. விஜயலட்சுமி இல்லத்தில் வசித்து வந்தார். 2021இல் நூற்றாண்டு கண்ட அவருக்கு கட்சியின் தலைவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர் இயக்கங்களின் தலைவர்கள் நேரில் சென்று வாழ்த்து தெரிவித்தனர். கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக அகவை 101, 102 எட்டிய டிசம்பர் 15 அன்றும் தலைவர்கள் நேரில் வாழ்த்து தெரிவித்தனர். தலைவர்கள் நேரில் அஞ்சலிஇந்நிலையில், 2025 ஜனவரி 21 செவ்வாயன்று உடல்நலக்குறைவால் காலமானார். அவரது உடலுக்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயற்குழு உறுப்பினர் கே. பாலபாரதி, மாநில கட்டுப்பாட்டுக் குழு தலைவர் எஸ். ஸ்ரீதர், மாநகர் மாவட்டச் செயலாளர் கோவி. வெற்றிச்செல்வன், மாவட்ட செயற்குழு உறுப்பினர்கள் ரேணுகா, லெனின், மேற்கு பகுதி செயலாளர் ரபீக் அகமது, வாலிபர் சங்க மாவட்டச் செயலாளர் சேதுபதி, தமிழ்நாடு அரசு அனைத்துத் துறை ஓய்வூதியர் சங்க மாநிலச் செயலாளர் செந்தமிழ்செல்வன் ஆகியோர் மாலை அணிவித்து செவ்வணக்கம் செலுத்தினர். இன்று இறுதி நிகழ்ச்சிதோழர் எல். ஜி. அவர்களது இறுதி நிகழ்வு ஜனவரி 22 (இன்று) திருச்சியில் நடைபெறுகிறது. அஞ்சலி நிகழ்வுகளுக்குப் பிறகு அவரது உடல் அரசு மருத்துவமனைக்கு தானமாக அளிக்கப்படுகிறது. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற உள்ள நிலையில், கட்சியின் தத்துவார்த்த ஏடான (தி மார்க்சிஸ்ட்)-ல் வெளியாகியுள்ள தேர்வு செய்யப்பட்ட கட்டுரைகளின் சாராம்சம் இங்கு வெளியிடப்படுகிறது. இந்தக் கட்டுரை, காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியின் பொன்விழா ஆண்டான 1984-இல் எழுதப்பட்டது. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தடைசெய்யப்பட்டிருந்த பின்னணியில் அதன் மகத்தான தலைவர்கள் பலர், காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியில் இருந்து செயல்பட்டார்கள். அந்த அனுபவங்களுடன் இக்கட்டுரையை ( : 03,. 4 -, 1985 & ) எழுதியுள்ளார் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் மகத்தான தலைவரும், மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் நவரத்தினங்களில் ஒருவருமான தோழர் இ. எம். எஸ். நம்பூதிரிபாட். 1 இந்திய சோசலிச இயக்கத்தின் தோற்றமும் வளர்ச்சியும்காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சி உருவாகி ஐம்பது ஆண்டுகள் நிறைவடைந்துள்ள (1984)இத்தருணத்தில், அக்கட்சியின் தோற்றம், வளர்ச்சி மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்துடனான உறவுகள் குறித்த ஒரு விரிவான பார்வை அவசியமாகிறது. 1934 மே மாதம் பாட்னாவில் நடைபெற்ற காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியின் ஆலோச னைக் கூட்டத்திலும், அதைத் தொடர்ந்து அக்டோபரில் பம்பாயில் நடந்த முதல் அகில இந்திய மாநாட்டிலும் நானும் பங்கேற்றிருந்தேன். அந்த அமைப்பின் மூலம் காங்கிரஸ் உறுப்பினர்களை தீவிர மயமாக்குவதிலும், 1930களில் ஒரு வலு வான ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பு ஐக்கிய முன்ன ணியை உருவாக்குவதிலும் ஆற்றிய பங் களிப்பை நினைத்து பெருமைப்படுகிறேன். ஆனால் இந்திய சோசலிச இயக்கத்தின் தோற்றம் காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியுடன் தொடங்கவில்லை என்பதை நாம் புரிந்துகொள்ள வேண்டும். 1912ல் லாலா ஹர்தயாள் எழுதிய இந்தி மொழி நூலும், ராமகிருஷ்ண பிள்ளை எழுதிய மலையாள மொழி நூலும் கார்ல் மார்க்ஸின் வாழ்க்கை வரலாறாக வெளி வந்தன. அதற்கு நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே, 1908ல் லோகமான்ய திலகரின் கைது மற்றும் தண்டனைக்கு எதிராக பம்பாய் தொழிலாளர்களின் முதல் அரசியல் வேலைநிறுத்தம் நடந்தது. அரசியல் ரீதியாக விழிப்புணர்வு பெற்ற தொழிலாளி வர்க்கமும், மார்க்சியத்தின் பர வலும் - ஆகிய இரண்டு முக்கிய அம்சங்கள் காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சி உருவாவதற்கு இரண்டு தசாப்தங்களுக்கு முன்பே இந்தியாவில் இருந்தன. முதல் உலகப் போருக்குப் பின் ஏற்பட்ட புரட்சிகர எழுச்சி, தேசிய இயக்கத்தை பல படிகள் முன்னேற்றியது. இந்தியாவின் விடுதலை இயக்க வரலாற்றில் முதல்முறையாக, தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள் மற்றும் போராடும் நடுத்தர வர்க்கத்தினர் மகாத்மா காந்தியின் தலைமையிலான ஒத்துழையாமை-கிலா பத் இயக்கத்தின் பின்னால் அணிதிரண்ட னர். தொழிற்சாலை வேலைநிறுத்தங்கள், நகர அளவிலான ஹர்த்தால்கள்(முழு அடைப்பு), பெரும் எண்ணிக்கையிலான பேரணிகள் மற்றும் கூட்டங்கள் ஆகி யவை நமது அரசியல் வாழ்வின் பொது வான அம்சங்களாயின. 2கம்யூனிஸ்ட் குழுக்களின் தோற்றமும் வளர்ச்சியும்இந்தியாவின் சோசலிச இயக்கத்தின் பிறப்பை 1920களின் ஆரம்பத்திற்கு கொண்டு செல்ல வேண்டும். அப்போது இரண்டு முக்கிய வளர்ச்சிப் போக்குகள் நிகழ்ந்தன - அகில இந்திய தொழிற்சங்க காங்கிரஸின் பிறப்பும், ஆரம்பகால கம்யூனிஸ்ட் குழுக்களின் தோற்றமும். எந்த நாட்டிலும் முன்னோடிகள் எதிர் கொள்வதைப் போல, இவர்களும் பல தடைகளைக் கடக்க வேண்டியிருந்தது. பின்னாளில் வந்த சோசலிஸ்டுகளால் கற்பனை கூட செய்ய முடியாத கடுமையான சூழ்நிலையில் முதல் தலைமுறை கம்யூனிஸ்டுகள் போராட வேண்டியிருந்தது. இந்திய மண்ணில் கம்யூனிசம் வளர்வதைத் தடுக்க பிரிட்டிஷ் ஆட்சி யாளர்கள் திட்டமிட்ட முறையில் மூன்று சதி வழக்குகளை - பெஷாவர், கான்பூர் மற்றும் மீரட் - ஒரு தசாப்தத்திற்குள் தொடுத்த னர். நூற்றுக்கணக்கான போராளி தொழிற்சங்கவாதிகளும், தீவிர காங்கிரஸ்காரர்களும் கம்யூனிஸ்டுகள் என்ற முத்திரையில் வேட்டையாடப்ப ட்டனர். நாட்டின் எந்தப் பகுதியிலும் கம்யூனிஸ்ட் குழுவில் உறுப்பினராக இருந்தவர்கள் பல்வேறு வகையான துன்புறுத்தல்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. 3 காங்., சோசலிஸ்ட் கட்சியின் தோற்றமும் அதன் பணிகளும்காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சி இந்திய தேசிய காங்கிரசுக்குள் நடந்த மேற்கண்ட வளர்ச்சிகளின் நேரடி விளைவாக உருவானது. கட்சியை உருவாக்க முதல் முயற்சி 1934 மே மாதம் பாட்னாவில் அகில இந்திய காங்கிரஸ் கமிட்டி கூட்டத்திற்கு சில நாட்களுக்கு முன் நடந்தது. அதே ஆண்டு அக்டோபரில் பம்பாயில் நடந்த முதல் அகில இந்திய மாநாடும் காங்கிரஸ் அமர்வுக்கு முன்ன தாகவே நடந்தது. இந்த இரு கூட்டங்களும் காங்கிரஸ் கமிட்டி மற்றும் காங்கிரஸ் மாநாட்டில் எதிர்கொள்ள இருந்த போராட்டங்களுக்கான தயார்படுத்தல் களாக இருந்தன. காங்கிரஸ் மாநாட்டில் முன் வைக்கப்பட்ட பிரச்சினைகளில் இடது சாரிகளின் நிலைப்பாட்டை தெளிவாக வரையறுக்கும் முயற்சியாக இது அமைந்தது. ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயணன் எழுதிய “ஏன் சோசலிசம்?” என்ற நூல், காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியின் பிறப்பு மற்றும் வளர்ச்சி குறித்த ஏராளமான ஆவணங்களில் முக்கியமான இடம் பெறு கிறது. வலதுசாரி காங்கிரஸ் தலைவர் களின் திட்டங்கள் மற்றும் நடைமுறை களால் ஏமாற்றமடைந்த இளம் காங்கிரஸ்காரர்களின் கண்களைத் திறந்தது அந்த நூல். காந்தியம், நாடாளு மன்ற பாதை மற்றும் தனிநபர் பயங்கர வாதம் ஆகிய மூன்று கருத்தியல் அணுகு முறைகளை விட மேலானது சோசலி சத்தின் பாதை என்பதை இளம் காங்கிரஸ் காரர்களுக்கு காட்டியது “ஏன் சோசலிசம்?” என்ற நூல். 4 கம்யூனிஸ்ட் கட்சி- சோசலிஸ்ட் கட்சி உறவுகள் - ஒற்றுமையும் வேறுபாடுகளும்காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சி மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி இடையே ஏற்பட்ட உறவுகள் மற்றும் முரண்பாடுகள் குறித்த ஆய்வு முக்கியமானது. 1936 ஜனவரியில் நடந்த காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியின் இரண்டாவது தேசிய மாநாட்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மீரட் தீர்மானம் இந்த உறவின் முக்கிய மைல்கல். இரு கட்சிகளுக்கும் இடையிலான தீவிர விவாதங்களின் விளைவாக இந்த ஆவணம் உருவானது. கட்சிகளுக்கிடையிலான ஒத்துழைப்பு இரண்டாம் உலகப்போர் தொடங்கும் வரை தொடர்ந்தது. இந்த காலகட்டத்தில் தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் ஒருமைப்பாடு, விவசாயிகள் மற்றும் மாணவர் இயக்கங்களின் வளர்ச்சி ஆகியவற்றில் முக்கிய முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. அதே நேரத்தில், காங்கிரசில் தீவிர பிரிவினரின் வளர்ச்சிக்கும், வலதுசாரி தலைமையின் பிடி தளர்வதற்கும் இது உதவியது. 5சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய காலம் - கம்யூனிஸ்ட் எழுச்சி 1947க்குப் பின் காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சி “காங்கிரஸ்” என்ற முன்னொட்டை நீக்கி சோசலிஸ்ட் கட்சியாக மாறியது. அதன் தலைவர்கள் நாடு முழுவதும் முக்கிய எதிர்க்கட்சியாகவும், சில மாநி லங்களில் ஆளும் கட்சியாகவும் மாறும் கனவு கண்டனர். 1952ல் நடந்த முதல் பொதுத் தேர்தலில் இந்த கனவுகளுடன் களமிறங்கினர். ஆனால் தேர்தல் முடிவுகள் அவர்களின் எதிர்பார்ப்புகளுக்கு முற்றிலும் மாறாக அமைந்தன. சோசலிஸ்ட் கட்சி படுதோல்வி அடைந்ததோடு மட்டு மல்லாமல், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முக்கிய இடதுசாரி எதிர்க்கட்சியாக உரு வெடுத்தது. திருவாங்கூர்-கொச்சி மற்றும் மதராஸ் ஆகிய இரு தென் மாநிலங்களில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தலைமையிலான கூட்டணி முதல் காங்கிரஸ் அல்லாத அரசாங்கத்தை அமைக்கும் நிலையை எட்டியது. மேற்கு வங்கம் மற்றும் ஹைதரா பாத்திலும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முக்கிய எதிர்க்கட்சியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளிலும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி பெரிய எதிர்க்கட்சியாக உருவெடுத்தது. 6கருத்தியல் வேறுபாடுகளும் தொடர் போராட்டங்களும்இந்த தேர்தல் தோல்விகளைத் தொடர்ந்து சோசலிஸ்ட் கட்சியின் அணிகளில் தீவிர கருத்தியல் மற்றும் அரசியல் குழப்பங்கள் தோன்றின. காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியின் பல முக்கிய கம்யூனிச எதிர்ப்பு தலைவர்கள் வெவ்வேறு பாதைகளில் சென்றனர் - ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயணன் சர்வோதயா இயக்கத்திற்கும்; மசானி, காங்கிரஸ் மற்றும் பின்னர் சுதந்திரா கட்சிக்கும்; பட்வர்தன், சந்நியாச வாழ்க்கைக்கும் சென்றனர். மீதமுள்ளவர்கள் சிக்கலான பாதை யை பின்பற்றினர் - முதலில் சோசலிஸ்ட் கட்சி பிரஜா கட்சியுடன் இணைந்து பிரஜா சோசலிஸ்ட் கட்சி ஆனது, பின்னர் பிஎஸ்பி மற்றும் சோசலிஸ்ட் என உடைந்தது, பின் இரண்டும் ஆக இணைந்தன, அதுவும் உடைந்தது, இறுதியாக 1977ல் அனைத்து சோசலிஸ்ட் குழுக்களும் ஜனதாவில் இணைந்தன, பின்னர் பழைய ஜனதாவிலிருந்து பல குழுக்கள் உருவாயின. கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி என பிளவுபட்டது என்பது உண்மையே. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியிலிருந்து நக்சலைட் குழுக்களும், சிபிஐ-யிலிருந்து டாங்கே குழுவும் பிரிந்தன. மேலோட்டமாக பார்க்கும்போது இதை சோசலிஸ்ட் கட்சியின் சிதைவுடன் ஒப்பிடலாம் போல் தோன்றினாலும், உண்மையில் அப்படி இல்லை. சோசலிஸ்ட்களைப் போல் அல்லாமல் கம்யூனிஸ்டுகள் கருத்தியல் மற்றும் அரசியல் கேள்விகளில் போரா டினர். அதனால்தான் சிறிது காலத்திற்குப் பின் இரு முக்கிய கம்யூனிஸ்ட் அமைப்பு களான சிபிஎம் மற்றும் சிபிஐஅனுபவங் களிலிருந்து கற்றுக்கொண்டு கூட்டு நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட முடிந்தது. 7 வரலாற்றுப் பாடங்கள்இரு கட்சிகள் பின்பற்றிய பாதைகளில் உள்ள இந்த வேறுபாடு, கம்யூனிஸ்டுகள் சர்வதேச மற்றும் தேசிய பிரச்சனைகளில் தொழிலாளி வர்க்கப் பார்வையின் உறுதியான அடித்தளத்தில் நின்றதால் ஏற்பட்டது. காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சி தொடக்கம் முதலே முதலாளித்துவ கொள்கைகளில் ஊன்றி நின்றது. கம்யூனிஸ்டுகள் காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியுடன் இணை ந்து காங்கிரசுக்குள் பணியாற்றி அதை உண்மையான ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பு அமைப்பாக மாற்ற முயன்ற போதும் இந்த அடிப்படை வேறுபாடு தொடர்ந்தது. ஆக, 1952 முதல் கடந்த 32 ஆண்டு களின் அனுபவங்கள் சிபிஎம், சிபிஐ மற்றும் பல்வேறு சோசலிஸ்ட் குழுக் களுக்கு ஒரு பாடத்தை கற்பித்துள்ளன. ஆளும் கட்சியின் அதிகாரத்துவ போக்குக்கு எதிராகவும், ஜனநாயகத்தை பாதுகாப்பதற்காகவும் போராடும் அனை த்து ஜனநாயக சக்திகளுடனும் இணைந்து செயல்பட வேண்டும் என்பதே அந்த பாடம். முதலாளித்துவத்திலிருந்து, சுயேச்சை யாக உழைக்கும் மக்களை அணிதிரட்டு வதே இதன் அடிப்படை. ஆயினும் கம்யூனிச இயக்கத்திற்கும் சோசலிச இயக்கத்திற்கும் இடையேயான கருத்தியல் வேறுபாடுகளை மறந்துவிட முடியாது. இந்திய கம்யூனிச இயக்கம் ஆறு தசாப்தங்களுக்கு முன்பு (தற்போது 10 தசாப்தங்கள்) சர்வதேச தொழிலாளி வர்க்க இயக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக தோன்றி, ஏற்ற இறக்கங்களுக்கிடையேயும் அந்த நிலைப்பாட்டில் உறுதியாக நின்றது. தவறு களும் விலகல்களும் ஏற்பட்டாலும், அதன் அடிப்படை குணாம்சமான தொழிலாளி வர்க்க பார்வையால் அவற்றை சரிசெய்ய முடிந்தது. ஆனால் மாறாக, சர்வதேச தொழிலாளி வர்க்க இயக்கத்தால் பெரிதும் தாக்கம் பெற்றிருந்தாலும், காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியின் தோற்றத்திலிருந்து வந்த பல்வேறு சோசலிச கட்சிகள் பெரும்பாலும் தொழிலாளி வர்க்கம் அல்லாத ஜனநாயக கட்சிகளாகவே இருந்தன, இருக்கின்றன. இரண்டாம் உல கப்போருக்கு முந்தைய ஆண்டுகளில் இரு போக்குகளும் இணைந்து பெரும் பங்களிப்பை ஆற்றின. ஆனால் போரின் போதும் அதற்குப் பின்னும் பிரிந்து சென்றன. தற்போது மீண்டும் வளர்ந்து வரும் செயல்பாட்டு ஒற்றுமை நேர்மறையான வளர்ச்சியே. ஆனால் இரு போக்கு களுக்கும் (தொழிலாளி வர்க்கம் - தொழிலாளி வர்க்கம் அல்லாதவை) இடை யேயான இடைவெளியை மறந்துவிட முடியாது. இறுதியாக, தொழிலாளி வர்க்கத்தின் புரட்சிகரப் பேரியக்கமாக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தன்னை வளர்த்துக்கொள்ள வேண்டுமானால், தொடர்ந்து கருத்தியல் போராட்டம் நடத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்கிறது. அதனால்தான் “வலது” மற்றும் “இடது” விலகல்களுக்கு எதிரான தொடர் கருத்தியல் போராட்டத்திற்கும், விமர்சனம் - சுய விமர்சன முறைக்கும் கட்சி ஆவணங்களில் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படுகிறது. அமெரிக்காவின் 47 ஆவது ஜனாதிபதியாக பதவியேற்ற டொனால்டு டிரம்ப் தனது பதவி யேற்பு உரையில் ‘அமெரிக்காவின் பொற்காலம் துவங்கிவிட்டது’ என்று கூறியிருக்கிறார். ஆனால் அவரது அறிவிப்புகள் உலகின் ‘கஷ்ட காலம்’ துவங்கி விட்டதாகவே உணர்த்துகிறது. அத்துடன் அமெரிக்காவை சிறந்த நாடாக்கவே கடவுள் தன்னைக் காப்பாற்றினார் என்றும் கூறியிருக்கிறார். நம் பிரதமர் மோடி ‘நான் மனிதக் குழந்தையல்ல’ என்று கூறியது நினைவுக்கு வருகிறது. வலதுசாரிகளின் வார்ப்புகளும் வார்த்தைக ளும் செயல்பாடுகளும் முதலாளிகளுக்கானதா கவே அமைகின்றன என்பதை ஹிட்லர் முதலி யோரின் நடவடிக்கைகள் வரலாற்றில் ஏற்கெ னவே நமக்கு தெளிவாக்கியிருக்கின்றன. ஆக்கிர மிப்புச் செயல்பாடுகளுக்கு ஏதாவது ஒரு காரணம் கூறுவது இப்போது டிரம்ப்புக்கும் பொருந்துகிறது. ஏற்கெனவே உலக போலீஸ்காரனாக நடந்து கொள்ளும் அமெரிக்கா, போர் தொடுப்பதையும் மற்ற நாடுகளுக்கு ஆயுதங்களை விற்பதையும் செய்து கொண்டிருப்பதை இன்னும் அதிகரிக் கவே ‘உலகின் சக்தி வாய்ந்த ராணுவம் உடைய நாடாக அமெரிக்கா உருவெடுக்கும்’ என்று கூறியி ருக்கிறார் டிரம்ப். ஆனாலும் கூட அவர் தன்னை அமைதியின் தூதுவன் போல் காட்டிக் கொள்ள முயற்சிப்பது நகைப்புக்கு உரியது. உலகின் மிகச் சிறந்த ஜனநாயக நாடு என்று கூறிக்கொள்ளும் அமெரிக்கா, அதற்கு நேர்மாறா கவே செயல்படுகிறது. பாலின சுதந்திரத்தை மறுக்கும் அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளார். அமெரிக்க அரசின், பன்முகத்தன்மை, சமத்துவம், உள்ளடக்குதல் (டிஇஐ) திட்டங்கள் அனைத்தையும் நிறுத்தி வைத்து உத்த ரவு பிறப்பித்துள்ளார். ராணுவம் தவிர்த்த மற்ற ஆள்சேர்ப்பு நடவடிக்கைகளையும் நிறுத்தி வைத்துள்ளார். உலக சுகாதார நிறுவனத்திலிருந்து விலகிக் கொள்ளும் நடைமுறையை தொடங்கும் செயல் உத்தரவில் கையெழுத்திட்டுள்ளார். அவரது முத லாவது ஆட்சிக் காலத்தில் (கோவிட்-19 தாக்கு தல் போதே) இத்தகைய மோசமான முடிவை எடுத்தார். தற்போது மீண்டும் அதைத் தொடங்கியுள்ளார். அதுபோலவே பாரீஸ் ஒப்பந்தத்திலி ருந்தும் முன்போலவே வெறியேறுவதையும் செய் துள்ளார். அதன் தொடர்ச்சியாகவே தேசிய ஆற்றல் அவசர நிலை என்ற பெயரில் கச்சா எண் ணெய், எரிவாயு, இயற்கை வளங்களை எடுப்பதை அதிகரிக்க முடிவு எடுத்துள்ளார். இவை யாவும் பசுமைக்கு எதிரான நடவடிக்கை என்பதுடன் முத லாளிகளுக்கான லாப வேட்டைக்கு வழி ஏற்படுத் துகின்றன. மின்சார வாகனங்கள் கட்டாயம் என்ற உத்தரவு திரும்பப் பெறப்பட்டதும் அதன் மற்றொரு முடிவுதான். ஆபிரகாம் லிங்கனை மேற்கோள் காட்டி யிருக்கும் டிரம்ப் மக்களால் மக்களுக்காக அல்ல, முதலாளிகளுக்காக முதலாளிகளால் செய்யப் படும் ஆட்சி என்பதையே தனது நடவடிக்கைகள் மூலம் பிரகடனப்படுத்தியுள்ளார். நாஜிக்களின் சைகையில் வணக்கம் எலான் மஸ்க் மீது விமர்சனம்டொனால்டு டிரம்ப் பதவியேற்பு விழாவில் எலான் மஸ்க் நாஜிக்கள் பாணி சல்யூட் செய்துள்ளார். எலான் மஸ்க் தீவிர வலதுசாரியாகவும் வலதுசாரி கட்சிகளின் ஆதரவாளராகவும் உள்ளார். ஆதரவாளர்கள் மத்தியில் பேசி நன்றி தெரி வித்த மஸ்க் மக்களை நோக்கி நாஜி பாணி சல்யூட் அடித்தார். இதற்கு கடுமையான எதிர்ப்புகளும் விமர்ச னங்களும் எழுந்தது. இந்நிலையில் தன்னை விமர்சித்தவர்களை மஸ்க் விமர்சித்துள்ளார். ஹிட்லர் ஆதரவாளர் என நீங்கள் விமர்சிப்பதில் சுவாரஸ்யமே இல்லை. இன்னும் மோசமாக விமர்சிக்க முயற்சி செய்யுங்கள் என தனது எக்ஸ் தலத்தில் பதிவிட்டுள்ளார். பெரும் கார்ப்பரேட்டுகளுக்கு வரி விதிக்க வேண்டும்உலகப் பொருளாதார மன்றத்தின் வருடாந்திர கூட்டம் நடக்கும் கட்டிடத்திற்கு வெளியே பெரும் பணக்காரர்களுக்கு/கார்ப்பரேட்டுகளுக்கு வரி விதிக்கவேண்டும் என கிரீன்பீஸ் என்ற சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்புக் குழுவி னர் சுவரொட்டி ஒட்டி பிரச்சாரம் செய்துள்ளனர். இயற் கையை பாதுகாக்கவும், காலநிலைமாற்றத்தால் பாதிக்கப்படும் மக்களுக்கு உதவுவதற்காகவும், பெரும் பணக்காரர்களுக்கு அரசுகள் வரி விதிக்க வேண்டும், பசுமையான எதிர்காலத்திற்காக நிதி கொடுங்கள் என அந்த சுவரொட்டிகளில் வாசகங்கள் எழுதப் பட்டிருந்தன. உலகில் உள்ள முதல் 1 சதவீத கோடீஸ்வரர்கள் தான் பெரும்பகுதியான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளுக்கு காரணம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அமெரிக்கா, பாரீஸ் பருவநிலை ஒப்பந்தத்தில் இருந்து விலகுவதாகவும், உலக சுகாதார அமைப்பில் இருந்தும் வெளியேறுவதாகவும் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப் அறிவித்துள்ளார். அமெரிக்காவின் 47-ஆவது ஜனாதிபதியாக டொனால்ட் டிரம்ப் நேற்று பதவியேற்றுக் கொண்டார். இதை அடுத்து, சில முக்கிய அறிவிப்புகளும், உத்தரவுகளும் வெளியானது. அதன்படி, கடந்த 2021-இல் அமெரிக்க நாடாளுமன்றத்தை முற்றுகையிட்ட விவகாரத்தில் சுமார் 1,600 ட்ரம்ப் ஆதரவாளர்கள் மீது வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. குற்றச்சாட்டப்பட்டவர்களுக்கு பொது மன்னிப்பு வழங்குவதாக டிரம்ப் அறிவித்துள்ளார். அமெரிக்கா - மெக்சிகோ எல்லையில் சட்டவிரோத குடியேற்றத்தை தடுக்கும் வகையில், அது தொடர்பாக தேசிய அவசர நிலையாக அறிவித்து, அந்த உத்தரவில் ட்ரம்ப் கையெழுத்திட்டார். அமெரிக்கா, பாரீஸ் பருவநிலை ஒப்பந்தத்தில் இருந்து விலகுவதாகவும், உலக சுகாதார அமைப்பில் இருந்தும் வெளியேறுவதாகவும் டிரம்ப் அறிவித்துள்ளார். அமெரிக்காவில் இனி ஆண், பெண் ஆகிய இரு பாலினங்கள் மட்டுமே அங்கீகரிக்கப்படும்; ராணுவத்தில் மாற்று பாலினத்தவர்களுக்கு தடை; சிறார் பாலின மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கு தடை விதிக்கப்படும் எனவும் அரிவித்துள்ளார். ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் 2025 - அமெரிக்காவின் கவுப் அதிர்ச்சி தோல்வி113 ஆண்டுகால பழமையான ஆஸ்திரேலிய ஓபன் கிராண்ட்ஸ்லாம் டென்னிஸ் தொடர் மெல்போர்ன் நகரில் நடைபெற்று வருகி றது. இந்த தொடர் தற்போது இறுதிக் கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், செவ்வாயன்று நடைபெற்ற மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு காலிறுதி ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 2ஆவது இடத்தில் உள்ள முன்னணி அதிரடி வீராங்கனையான அ மெரிக்காவின் கோகா கவுப், தரவரிசையில் 11ஆவது இடத்தில் உள்ள ஸ்பெ யினின் படோசாவை எதிர்கொண்டார். படோசாவை விட கவுப் சிறப்பாக விளையாடக்கூடியவர் என்ற நிலையில், யாரும் எதிர்பாராத வகையில் தொடக்கம் முதலே அதிரடியுடன் ஆதிக்கம் செலுத்திய படோசா 7-5, 6-4 என்ற செட் கணக்கில் அபார வெற்றி பெற்று அரையிறுதிக்கு முன்னேறி னார். 2023ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்க ஓபன் கிராண்ட்ஸ்லாம் சாம்பியனான கோகா கவுப் அதிர்ச்சி தோல்வியுடன் வெளியேறினார். ஜுவரேவ் அபாரம் ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு காலிறுதி ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 2ஆவது இடத்தில் உள்ள ஜெர்மனியின் ஜுவ ரேவ், தரவரிசையில் 12ஆவது இடத்தில் உள்ள அமெரிக்காவின் பவுலை எதிர் கொண்டார். ஆரம்ப செட் பாயிண்ட் முதலே வலுவான ஆட்டத்தை வெளிப் டுத்திய ஜுவரேவ் 7-6 (7-1), 7-6 (7-0), 2-6, 6-1 என்ற செட் கணக்கில் பவுலை வீழ்த்தி அரையிறுதிக்கு தகுதி பெற்றார். இனி மழை விளையாடும்ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் போட்டி மெல்போர்ன் நகரில் நடைபெற்று வருகிறது. கடந்த 2 வாரங்களாக மெல்போர்னில் வெயில் கொளுத்தியது. இதனால் போட்டி சிக்கலின்றி நடைபெற்றது. இத்தகைய சூழலில் புதன்கிழமை முதல் மெல்போர்ன் நகரில் மழைக்கு வாய்ப்புள்ளதாக வானிலை அறிக்கைகள் வெளியா கியுள்ளன. ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் தொடர் இறுதிக்கட்டத்தை எட்டினாலும், அரையிறுதி ஆட்டங்கள், இறுதி ஆட்டங்கள் மழையால் பாதிக்கப்பட வாய்ப்புள்ளது. ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் போட்டி நடைபெறும் மைதானங்கள் உள்ளரங்க வசதி இல்லாதவை (2024இன் கணக்குப் படி) ஆகும். இந்த ஆண்டு உள்ளரங்க வசதி செய்துள்ளதா என்பது குறித்து திடமாக எவ்வித தகவலும் வெளியாகவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. உலகின் மிகச் சிறந்த வீரர் விராட் கோலிசவுரவ் கங்குலி ஆதரவுஉலகின் மிகச்சிறந்த கிரிக் கெட் வீரர் விராட் கோலி என சவுரவ் கங்குலி கூறியுள்ளார். மேற்கு வங்க கிரிக்கெட் வாரியம் நடத்திய நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்ட பிசிசிஐ முன்னாள் தலை வரும், இந்திய அணியின் முன்னாள் கேப்டனுமான கங்குலி பேசுகையில், விராட் கோலி வாழ்நாள் சாதனை படைத்த சிறந்த கிரிக்கெட் வீரர். கிரிக் கெட் விளையாட்டில் 81 சதங்களை அடிப்பது என்பது நம்பமுடியாத ஒன்று. அவர் உலகின் மிகச் சிறந்த வெள்ளைப் பந்து (ஒருநாள்) வீரர். ஒவ்வொரு வீரருக்கும் பலமும் பலவீனமும் இருக்கும். இங்கிலாந்து சுற்றுப்பயணம் அவருக்கு ஒரு பெரிய சவாலாக இருக்கும். சாம்பியன்ஸ் டிராபி பற்றி எந்த கவலையும் இல்லை. இந்திய அணியில் உலகின் மிகச் சிறந்த வெள்ளைப் பந்து வீர ராக கோலி இருக்கிறார். ஆஸ்திரேலிய பயணத்தில் இந்திய அணி சிறப்பாக செயல்படவில்லை என்று தெரியும். ஆனால் டி-20 உலகக்கோப்பையில் தோல்வியே பெறாமல் வென்றது. அதேபோல ஒரு நாள் கோப்பையில் இறுதிப் போட்டியில் மட்டுமே இந்தியா தோற்றது. தற்போதைய சூழ்நிலையில் இந்திய அணி சிறந்த வெள்ளைப் பந்து அணியாக இருக்கின்றது. என்னைப் பொறுத்தவரை சாம்பியன்ஸ் டிராபி யின் சிறந்த அணி இந்தியாதான். கோலியை போன்று ரோகித் சர்மா அற்புதமான வெள்ளை பந்து வீரர் ஆவார். சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடங்கியதும் நீங்கள் வித்தியாசமான ரோகித்தை பார்ப்பீர்கள்” என அவர் கூறினார். ரசிகர்கள் மகிழ்ச்சி பிசிசிஐ தலைவராக இருந்த போது கங்குலிக்கும் - விராட் கோலிக்கும் ஆகவே ஆகாது. தற்போதைய சூழ்நிலையில் விராட் கோலியை கங்குலி பாராட்டி இருப்பது ரசிகர்களி டையே மகிழ்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் தொடரின் கலப்பு இரட்டையர் பிரிவில், காலிறுதி ஆட்டத்தில் இந்தியாவின் ரோகன் போபண்ணா ஜோடி தோல்வியடைந்தனர். ‘கிராண்ட்ஸ்லாம்’ போட்டிகளில் ஒன்றான ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் தொடர் மெல்போர்னில் நடைபெற்று வருகிறது. விறுவிறுப்பான கட்டத்தை எட்டியுள்ள இந்த தொடரின் கலப்பு இரட்டையர் பிரிவில் இன்று நடைபெற்ற காலிறுதி ஆட்டம் ஒன்றில் இந்தியாவின் ரோகன் போபண்ணா - சீனாவின் சூவாய் ஜாங் ஜோடி, ஆஸ்திரேலியாவின் ஜான் பியர்ஸ் - ஒலிவியா காடெக்கி ஜோடியுடன் மோதியது. இந்த போட்டியின் முதல் செட்டை 6க்கு 2 என்ற புள்ளிக்கணக்கில் கைப்பற்றிய போபண்ணா ஜோடி, அடுத்த இரு செட்களையும் 4 க்கு 6, 9 க்கு 11 என்ற புள்ளிக்கணக்கில் இழந்தது. இறுதியில் ஜான் பியர்ஸ் - ஒலிவியா காடெக்கி ஜோடி அரையிறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறியது. திருவனந்தபுரம், ஜன. 21 - 2025 ஆம் ஆண்டிற்கான யுஜிசி-யின் வரைவு வழிகாட்டுதல்களை திரும்பப் பெற வேண்டும் என்று ஒன்றிய பாஜக அரசை வலியுறுத்தி, கேரள சட்டப்பேரவை தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. முன்னதாக, இந்த தீர்மானத்தை சட்டப்பேரவையில் முன்மொழிந்து பேசிய முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன், “யுஜிசி வரைவு விதிகள், கூட்டாட்சிக் கோட்பாட்டி ற்கு புறம்பாக உள்ளது; அரசியலமைப்பின் உணர்வை அது பிரதிபலிக்கவில்லை என கேரள சட்டப்பேரவை மிகத்தெளிவாக கருதுகிறது” என்று குறிப்பிட்டார். ஒன்றிய அரசுக்கு அதிகாரம் இல்லை! “பல்வேறு மாநிலங்களில் உள்ள பல் கலைக்கழகங்கள் அந்தந்த மாநில சட்டமன்றங்களால் இயற்றப்பட்ட சட்டங்களின்படி செயல்படுகின்றன. அரசியலமைப்பின் ஏழாவது அட்ட வணையானது, பல்கலைக்கழகங்களை நிறுவுவதற்கும் மேற்பார்வையிடு வதற்குமான அதிகாரத்தை மாநில அரசாங்கங்களிடமே வழங்கியுள்ளது. 1977-ஆம் ஆண்டின் 42-ஆவது அரசிய லமைப்புத் திருத்தம், உயர்கல்வி உள்ளிட்ட கல்வியை ஒத்திசைவுப் (கன்கரண்ட் லிஸ்ட்) பட்டியலுக்கு மாற்றினாலும், உயர் கல்விக்கான தரங்களை ஒருங்கிணைத்து நிர்ணயிப்பதில் மட்டுமே ஒன்றிய அரசுக்கு அதிகாரம் உள்ளது” என்பதைச் சுட்டிக்காட்டி னார். மாநிலங்களை கேட்காமலேயே விதிகளை வகுப்பதா?ஆனால், இந்த உண்மைகளைப் புறக்கணித்து, மாநில அரசாங்கங்களுடன் விவாதிக்காமல், துணைவேந்தர்கள் நியமனம் உள்ளிட்ட விவகாரங்களில் மாநில அரசுகளின் கருத்துகளை முற்றிலும் விலக்கிவிட்டு, வரைவு வழிகாட்டுதல்களை ஒன்றிய அரசு வெளியிட்டுள்ளது. இந்த வழிகாட்டுதல்கள், பல்கலைக்கழ கங்களின் ஜனநாயக செயல்பாட்டைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவதுடன், ஒன்றிய அரசின் அதிகாரிகளுக்கு தேவை யற்ற அதிகாரத்தைக் கொடுக்கின்றன; உயர்கல்வி நிறுவனங்களுக்கான நிதியில் 80 சதவிகிதத்தைப் பங்களிக்கும் மாநிலங்களின் உரிமையை முற்றிலுமாக ஓரங்கட்டுகிறது. உயர்கல்வியை வணிகமயமாக்கும் திட்டம்அதேபோல கல்வித்துறை வல்லுநர்களையும் கருத்தில் கொள்ளாமல், தனியார் துறையைச் சேர்ந்தவர்களையும் துணைவேந்தர்களாக நியமிக்கும் யுஜிசி வழிகாட்டுதலானது, ‘உயர்கல்வித் துறை யை வணிகமயமாக்கும் நடவடிக்கையாகும்’ என்று பினராயி விஜயன் விமர்சித்தார். மேலும், “உயர்கல்வித் துறையில் ஜனநா யக விழுமியங்களை அழித்து, உயர்கல்வி நிலையங்களை ‘மத மற்றும் வகுப்பு வாதக் கருத்துக்களைப் பரப்புபவர்களின் கட்டுப்பாட்டிற்குள்’ கொண்டு வருவ தற்கான நகர்வுகளின் ஒரு பகுதியாகவே 2025-ஆம் ஆண்டிற்கான யுஜிசி வரைவு விதிமுறைகளைப் பார்க்க முடிகிறது” என்று குற்றம் சாட்டினார். விதிகளை உடனடியாக திரும்பப்பெற வேண்டும் இந்த விவகாரத்தில் ஒன்றிய அரசும், யுஜிசியும் எடுத்துள்ள நிலைப்பாடு ஜனநாயக விரோதமானது; அது திருத்தப்பட வேண்டும் என்று கேரள சட்டப்பேரவை கருதுகிறது என்ற முதல்வர் பினராயி விஜயன், “2025-ஆம் ஆண்டுக்கான யுஜிசி வரைவு விதிகளை உடனடியாக திரும்பப் பெறவும், மாநில அரசுகள் மற்றும் கல்வித்து றை நிபுணர்களின் கருத்துகள் மற்றும் கவலைகளை பரிசீலித்து, அனைத்துத் தரப்பினருடனும் விரிவான விவாதங்களை நடத்தி அவர்களின் கருத்துக்களை தீவிரமாக எடுத்துக் கொண்ட பின்னரே, புதிய விதிமுறைகளை வெளியிட வேண்டும் என்று கேரள சட்டப்பேரவை ஒருமனதாக ஒன்றிய அரசை கேட்டுக்கொள்கிறது” என்றும் தெரிவித்தார். ஆர்எஸ்எஸ் தலைவர் மோகன் பகவத் இந்திய நாட்டின் வரலாற்றை கொச்சைப்படுத்துகிறார். அவர் தனது பொய்யான கூற்றுக்கு மன்னிப்பு கேட்க வேண்டும். மன்னிப்பு கேட்கவில்லை என்றால் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை அவமதிப்பதையும், சுதந்திரத்துக்கான தியாகத்தை இழிவுபடுத்துவதையும் நாங்கள் ஒரு போதும் பொறுத்துக்கொள்ள மாட்டோம். தில்லியில் பாஜக ஆட்சிக்கு வந்தால் இலவசக் கல்வி, இலவச மின்சாரம், இலவச மருத்துவ சிகிச்சையை நிறுத்தி விடுவார்கள். தில்லி மக்களுக்காக பாஜக அறிவித்துள்ள 2 வாக்குறுதி அறிவிப்புகளை நம்புவது தில்லிக்கு மட்டுமல்ல ஒட்டுமொத்த நாட்டிற்கும் ஆபத்தானது. டிரம்பின் பதவியேற்பு விழாவில் பிரதமர் மோடிக்கு கூட அழைப்பு விடுக்கப்படவில்லை. ஆனால் ஒன்றிய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் தனக்கு “முதல் வரிசை” கிடைத்ததாக முட்டாள்தனமான கூற்றை முன்வைப்பது ஏன்?பாஜக இன்னும் 2024 பொதுத் தேர்தலுக்கான தேர்தல் செலவு அறிக்கையை இன்னும் பொதுவெளியில் பகிரங்கப்படுத்தவில்லை. தேர்தல் ஆணையத்தின் விதிப்படி அரசியல் கட்சிகள் தேர்தல் முடிந்த 90 நாட்களுக்குள் தேர்தல் செலவு அறிக்கையை தாக்கல் செய்ய வேண்டும் என்ற விதி உள்ளது. த குடியரசு தினத்தன்று திட்டமிட்டபடி டிராக்டர் பேரணி போராட்டம் நடத்தப்படும் என்று பஞ்சாப் - ஹரியானா மாநில விவசாயிகள் அறிவித்துள்ளனர். மக்கள் குறைதீர்ப்பு கூட்டத்தில் தனது கோரிக்கையை அதிகாரிகள் கேட்கவில்லை எனக் கூறி ஒருவர் மத்தியப்பிரதேச மாநிலம் போபால் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்திற்கு வெளியே தனது வாகனத்திற்கு தீ வைத்து கொளுத்தினார். கத்திக் குத்தால் பாதிக்கப்பட்டு கடந்த 6 நாட்களாக மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த நடிகர் சைப் அலிகான் செவ்வாயன்று காலை மருத்துவமனையில் இருந்து டிஸ்சார்ஜ் ஆனார். ஆந்திர மாநிலம் விசாகப்பட்டினத்தில் உள்ள மருந்து உற்பத்தி ஆலையில் பயங்கர தீ விபத்து ஏற்பட்டது. ஆலையில் யாரும் இல்லாததால் உயிர் சேதம் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு இன்னும் சில நாள்களே உள்ள நிலையில், ஆம் ஆத்மி கட்சியின் 4 முக்கிய தலைவர்கள் செவ்வாயன்று பாஜகவில் இணைந்தனர். பெங்களூரு கர்நாடக மாநிலம் பெங்களூரின் கே. ஆர். மார்க்கெட் பகுதியில் ஜனவரி 19ஆம் தேதி இரவு 11 மணியள வில் யேலஹங்கா செல்லும் பேருந்துக் காக பெண் ஒருவர் காத்திருந்தார். அப்போது அங்கிருந்த நபரிடம் பேருந்து வருகின்ற நேரம் குறித்து விசாரித்துள்ளார். இந்த சூழ்நிலையைப் பயன்படுத்திக் கொண்ட அந்த நபர் பேருந்து நிற்கும் வேறு நிறுத்தத்திற்கு அழைத்துச் செல்வதாகக் கூறி, ஒரு குடோனிற்கு பெண்ணை அழைத்துச் சென்றுள்ளார். குடோனில் உள்ள தனது ஆட்களுடன் பெண்ணை 3க்கும் மேற்பட்டவர்கள் கும்பல் பாலியல் வன்கொடுமை செய்துள்ளனர். மேலும் பெண்ணிடம் இருந்த பணம், நகை உள்ளிட்டப் பொருட்களை அந்த கும்பல் திருடியுள்ளது. இந்த சம்பவம் தொடர்பாக பாதிக்கப்பட்ட பெண் மகளிர் காவல் நிலையத்தில் புகார ளித்தார். இதனைத் தொடர்ந்து காவல்துறையினர் சம்பவம் நடந்த பகுதியிலுள்ள சிசிடிவி காட்சிகள் மூலம் குற்றவாளிகளைத் தேடி வருகின்றனர். இந்த சம்பவம் ஜனவரி 19ஆம் தேதி நிகழ்ந்துள்ளது. எனினும் 2 நாட்களுக்குப் பின்னரே வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளது. பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணை எத்தனை பேர் பாலியல் வன்கொடுமை செய்துள்ளனர் என்பது தொடர்பாக எந்த தகவலும் வெளியாகவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. உத்தரப்பிரதேச மாநி லத்தில் கோரக்பூர் மடத்தின் சாமியாரான ஆதித்யநாத் முதல்வராக பொறுப்பேற்ற பின்பு கடந்த 7 ஆண்டுகளில் அம்மாநில காவல்துறையின் போலி என்கவுண்டர்கள் நூற்றுக்கணக்கில் நடந்துள்ளன. அதில் பலியானவர் களின் எண்ணிக்கை 600க்கும் மேல் இருப்பதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. குறிப்பாக ஏதேனும் குற்ற வழக்கில் முஸ்லிம் மற்றும் தலித் மக்கள் சிக்கினால், அவர்களை விசாரணையின்றி என்கவுண்டர் செய்யும் அராஜகப் போக்கை உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசு தொடர்ச்சியாக மேற்கொண்டு வருகிறது. இந்நிலையில், ஷாம்லி மாவட்டத்தின் ஜின்ஜானா பகுதியில் கொள்ளைச் சம்பவம் ஒன்றில் தேடப்பட்டு வந்த அர்ஷத்தை பற்றி துப்பு கொடுப்போருக்கு ரூ. 1 லட்சம் சன்மானம் அளிக்கப்படும் என உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை சமீ பத்தில் அறிவித்து இருந்தது. திடீ ரென அர்ஷத்தை செவ்வாய்க்கிழ மை அன்று சுட்டுப்பிடிக்க முற்பட்ட போது காவல்துறைக்கும் - அர்ஷத் ஆதரவு தரப்பிற்கும் இடையே துப்பாக்கிச் சண்டை ஏற்பட்டதாகவும், இதில் அர்ஷத், மஞ்சீத், சதீஷ் உள்ளிட்ட 4 பேர் என்கவுண்டரில் கொல்லப்பட்டதாகவும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. போலி என்கவுண்டர்“முஸ்தஃபா காகா” என்ற முஸ்லிம் அமைப்பைச் சேர்ந்தவர் அர்ஷத். இவர் மீதான குற்ற வழக்கு தொடர்பாக இதுவரை காவல்துறை எவ்வித தகவலையும் வெளியிடவில்லை. ஆனால் ஜின்ஜானா பகுதி கொள்ளைச் சம்பவத்தில் அர்ஷத்திற்கு தொடர்பு இருப்பதாக உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை கூறி, சன்மான அறிவிப்பை வெளியிட்டு, அர்ஷத் மட்டுமின்றி “முஸ்தஃபா காகா” என்ற முஸ்லிம் அமைப்பைச் சேர்ந்த 3 பேரையும் என்கவுண்டர் செய்துள்ளது. முஸ்லிம் அமைப்பைச் சேர்ந்த வர்கள் என்பதன் காரணமாகவே உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை மத பாகுபாட்டுடன் என்கவுண்டர் என்ற பெயரில் படுகொலை செய்துள்ள தாக சமூகவலைத்தளங்களில் குற்றச்சாட்டு எழுந்துள்ளது. குறிப்பாக இந்த விவகாரத்தை மறைக்க “முஸ்தஃபா காகா” முஸ்லிம் அமைப்பினர் நடத்திய தாக்குதலில் ஜின்ஜானா காவல்துறை ஆய்வாளர் சுனில் துப்பாக்கிச்சூட்டில் படுகாய மடைந்ததாகவும், அவருக்கு தீவிர மருத்துவ சிகிச்சையளிக்கப்பட்டு வருவதாகவும் உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை கூறியுள்ளது. ஆனால் அவர் எந்த மருத்துவமனையில் உள்ளார், துப்பாக்கிக் குண்டு காயம் மற்றும் சிகிச்சையின் தன்மை குறித்த விவரங்களை உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை மறைத்து வருகிறது. இதன்மூலம் ஜின்ஜானாவில் நிகழ்த்தப்பட்ட என்கவுண்டர் முஸ்லிம் அமைப்பின ரை குறிவைத்து நடத்திய போலி என்கவுண்டர் என்பது நிரூபண மாகியுள்ளது. இதனால் ஷாம்லி மாவட்டத்தில் பதற்றமான சூழல் நிலவி வருகிறது. மேல்முறையீட்டு நாடகத்தை துவங்கிய மம்தா பானர்ஜிகொல்கத்தா மேற்குவங்க மாநிலம் கொல்கத்தா வில் உள்ள ஆர். ஜி. கர் அரசு மருத்து வக்கல்லூரி மருத்துவமனையில் இரவு பணியில் இருந்த முதுநிலை மருத்துவ மாணவி கடந்த ஆண்டு ஆகஸ்ட் 9ஆம் தேதி காலை சடலமாக மீட்கப்பட்டார். அவர் பாலியல் வன் கொடுமை செய்யப்பட்டு, கொடூரமாக கொலை செய்யப்பட்டிருப்பது உடற்கூறாய்வில் தெரிய வந்தது. இந்த கொடூர கொலை தொடர்பாக மேற்குவங்க காவல் துறையில் தன்னார்வலராக பணியாற்றிய சஞ்சய் ராய் கைது செய்யப்பட்டார். மருத்துவ மாணவியின் மரணத்துக்கு நீதி கோரி நாடு முழுவதும் மருத்துவக் கல்லூரி மாணவ, மாணவியர் போராட்டம் நடத்தினர். குறிப்பாக கொல்கத்தாவில் சுமார் 50 நாட்கள் தொடர் போராட்டங்களும் நடைபெற்றன. நாடு முழுவதும் எதிர்ப்பு கிளம்பியதால் ஆர். ஜி. கர் மருத்துவமனை தலைவர் (டீன்) சந்தீப் கோஷ் பதவி விலகினார். சிபிஐ விசாரணைமருத்துவ மாணவி கொலை வழக்கை மேற்குவங்க காவல்துறை விசாரித்து வந்தது. ஆனால் கொல்கத்தா உயர்நீதிமன்ற உத்தரவின் படி வழக்கு சிபிஐக்கு மாற்றப்பட்டது. 2024 அக்டோபர் 7ஆம் தேதி கொல்கத்தா விசா ரணை நீதிமன்றத்தில் (சீல்டா) சிபிஐ தரப்பில் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டது. அதில் சஞ்சய் ராய் மட்டுமே குற்றத்தில் ஈடு பட்டார் என்று தெரிவிக்கப்பட்டது. தொடர்ந்து 2025 ஜனவரி 18ஆம் தேதி சீல்டா நீதிமன்ற நீதிபதி அனிபர் தாஸ்,”சஞ்சய் ராய் குற்றவாளி” என தீர்ப்பளித்து, ஜனவரி 20ஆம் தேதி சஞ்சய் ராய்க்கு சாகும் வரை தண்டனை விதித்து உத்தரவிட்டார். பிருந்தா காரத் கண்டனம் சஞ்சய் ராய்க்கு மரண தண்டனை வழங்கப் படும் என நாடு முழுவதும் எதிர்பார்ப்பு நிலவியது. ஆனால் அவருக்கு ஆயுள்தண்டனை விதித்து இருப்பது பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படு த்தியது. “இந்தியா” கூட்டணிக் கட்சிகள், அரசியல் விமர்சகர்கள், மகளிர் அமைப்புகள் என நாடு முழுவதும் சஞ்சய் ராய்க்கு வழங்கப்பட்ட தண்டனை நியாயமானது அல்ல என கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா காரத் கூறுகையில், “ஒரு தனி நபர் ஒரு பெண்ணை பொது இடத்தில், பிறரது ஒத்து ழைப்பு இல்லாமல் எப்படி பாலியல் பலாத்காரம் செய்து கொலை செய்ய முடியும்? சிபிஐ குற்றப் பத்திரிகையில் இதுதொடர்பாக சாதாரண குறிப்புகள் கூட இல்லை. மாநில அரசாங்கத் தின் பாதையிலேயே சிபிஐ விசாரணை மேற்கொண்டுள்ளது. அதனால் தான் கொல்கத்தா மாணவி படுகொலை விவகாரத்தில் வழங்கப் பட்ட தண்டனை திருப்தியற்றதாக உள்ளது” என கண்டனம் தெரிவித்தார். மேற்கு வங்க காவல்துறை - சிபிஐ மறைமுக கூட்டணிபிருந்தா காரத் கூறியதன் பின்னணியில் ஒரு முக்கிய சந்தேகம் வலுத்தது. அதாவது கொல்கத்தா மருத்துவ மாணவி வழக்கில் மேற்கு வங்க காவல்துறை - சிபிஐ மறைமுக கூட்டணி வைத்து இருப்பதாக சந்தேகம் வலுவாக கிளம்பியுள்ளது. சஞ்சய் ராயிடம் மேற்குவங்க காவல்துறை எப்படி விசாரணை நடத்தியதோ, அதே முறையில் தான் சிபிஐ அமைப்பும் விசாரணை மேற்கொண்டு குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்துள்ளது. புதிதாக எவ்வித விசாரணை தகவலையும் சிபிஐ வெளியிடவில்லை. குறிப்பாக பிருந்தா காரத் எழுப்பும் முக்கிய கேள்வியான,”ஒரு தனி நபர் ஒரு பெண்ணை பொது இடத்தில், பிற எந்த ஒத்து ழைப்பும் இல்லாமல் எப்படி பாலியல் பலாத் காரம் செய்து கொலை செய்ய முடியும்?” என்பது தொடர்பாக சிபிஐக்கு ஏன் சந்தேகம் எழவில்லை? என்ற கேள்வியும் பரவலாக கிளம்பின. அதே போல சஞ்சய் ராய், “நான் பாலியல் வன்கொடுமை குற்றத்தில் ஈடுபடவில்லை. என்னை வழக்கில் சிக்க வைத்துள்ள னர். சிறையில் அடித்து துன்புறுத்தினர். பல் வேறு ஆவணங்களில் என்னிடம் வலுக்கட்டாய மாக கையெழுத்து பெற்றனர்” என சிபிஐ விசாரணை வாக்கு மூலத்திலும், நீதிமன்றத்திலும் கூறியுள்ளதாக கூறப்படுகிறது. மேலும் மருத்துவ மாணவி பாலியல் வன் கொடுமை வழக்கில் ஐபிஎஸ் அதிகாரிக்கு தொடர்பு இருப்பதாகவும் சஞ்சய் ராய் நீதி மன்றத்தில் கூச்சலிட்டதாக ஏஎன்ஐ செய்தி நிறுவனம் கூறியது. சிபிஐ விசாரணையில் ஐபி எஸ் அதிகாரி தொடர்பு குறித்து சஞ்சய் ராய் கூறாமல் இருக்க வாய்ப்பில்லை. ஆனால் இதையெல்லாம் விசாரணையில் எடுத்துக் கொள்ளாததும், குற்றப்பத்திரிகையில் இணைக்காததும் மேற்குவங்க காவல்துறை - சிபிஐ மறைமுக கூட்டணி எனும் தோற்றத்தை வலுவாக உருவாக்கியுள்ளது. யார் அந்த ஐபிஎஸ் அதிகாரி?இந்த வழக்கில் ஐபிஎஸ் அதிகாரிக்கு தொடர்பு இருப்பதாக சஞ்சய் ராய் நீதி மன்றத்தில் கூச்சலிட்டதாக ஏஎன்ஐ செய்தி நிறுவனம் கூறியது. அந்த ஐபிஎஸ் அதிகாரி யார் என்பது தொடர்பாக இதுவரை எவ்வித தக வலும் வெளியாகவில்லை. ஆனால் திரிணா முல் காங்கிரஸ், பாஜக என ஏதாவது ஒரு கட்சிக்கு சஞ்சய் ராய் கூறும் ஐபிஎஸ் அதிகாரி நெருக்கமாக இருக்கலாம் எனக் கூறப்படுகிறது. பாஜக மவுனம் -கள்ளக் கூட்டணிதிரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சி “இந்தியா” கூட்டணியில் இருந்தாலும் சஞ்சய் ராய்க்கு வழங்கப்பட்டுள்ள தண்டனை பாரபட்சமானது என்றும், மேற்குவங்க காவல்துறை - சிபிஐ சரி யாக விசாரணை மேற்கொள்ளவில்லை என்பதால் சீல்டா நீதிமன்றம் சர்ச்சைக்குரிய வகையில் தீர்ப்பு வழங்கியுள்ளது என மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, காங்கிரஸ், ஜார்க்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா உள்ளிட்ட “இந்தியா” கூட்டணி கட்சிகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தன. ஆனால் மேற்குவங்க எதிர்க்கட்சியான பாஜகவோ பெரி யளவில் கண்டனங்களை தெரிவிக்கவில்லை. பாஜகவிற்கு நெருக்கமான தேசிய மகளிர் ஆணைய முன்னாள் தலைவரான ரேகா சர்மா மூலம் கண்டனம் தெரிவித்து ஓடி ஒளியும் வேலையில் ஈடுபட்டுள்ளது. பாஜகவின் இந்த மவுனம் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சியுடன்கள்ளக் கூட்டணி வைத்து இருப்பதான சந்தேகத்தை உருவாக்கியுள்ளது. மம்தா அரசு பல்டிமேற்கு வங்க முதல்வர் மம்தா பானர்ஜி, “குற்றவாளி சஞ்சய் ராய்க்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட வேண்டும் என்று விரும்பினேன். மரண தண்டனை வழங்க வேண்டும் என்பதே எங்கள் கோரிக்கை. அதில் நிலையாக இருந் தோம். ஆனால் ஆயுள் தண்டனை வழங்கப் பட்டுள்ளது. இந்தத் தீர்ப்பில் எங்களுக்குத் திருப்தி இல்லை. வழக்கு மாநில காவல் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் இல்லை என்பதால் எங்களால் எதுவும் செய்ய இயலவில்லை” என பிரச்சனையை திசை திருப்பும் நோக்கத்திலும், தங்கள் மாநிலத்தில் இந்த சம்பவம் நிகழ்ந்ததை மறைக்க மழுப்பலாக பேசினார். தொடர்ந்து சஞ்சய் ராய்க்கு ஆயுள் தண்டனை விதித்த கீழமை நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்புக்கு எதிராகவும், தூக்கு தண்டனை விதிக்கக் கோரியும் மேற்கு வங்க அரசு கொல்கத்தா நீதிமன்றத்தில் மேல்முறையீடு செய்துள்ளது. இவ்வாறு பல்வேறு சர்ச்சைகளுக்கு இடையே கொல்கத்தா மருத்துவ மாணவிக்கு நீதி கிடைக்க விடாமல் பாஜக - திரிணாமுல் காங்கிரஸ்கள்ளக் கூட்டணி தடுத்துள்ளது. வரும் காலங்களில் இதே நிலை நீடித்தால் பாலி யல் வன்முறை கூடாரங்களாக உள்ள பாஜக ஆளும் மாநிலங்களின் வரிசையில் மேற்கு வங்கமும் இணையும். தற்போதைய சூழ்நிலையில் மேற்கு வங்க மாநிலம் திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சி குண்டர்களின் அட்டூழியத்தால் பெண்களுக்கு பாது காப்பற்ற மாநிலமாக உள்ளது என்பது குறிப் பிடத்தக்கது. சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் காரியா பந்த் மாவட்டம் மெயின்பூர் வனப்பகுதி ஒடிசா மாநில எல்லையில் உள்ளது. இந்த வனப் பகுதியில் மாவோ யிஸ்ட்கள் பதுங்கி இருப்பதாக உள வுத்துறை தகவல் கிடைத்ததாக கூறப்படுகிறது. திங்களன்று மாலை சிஆர் பிஎப் வீரர்கள் மெயின்பூர் வனப்பகுதியில் நடத்திய தேடுதல் வேட்டையின் போது மறைந் திருந்த மாவோயிஸ்ட் கள் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினர் எனவும் சிஆர்பிஎப் வீரர்கள் பதில் தாக்குதல் நடத்தியதில் மாவோயிஸ்ட்கள் 14 பேர் உயிரிழந்தனர் எனவும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. மேலும் இந்த தாக்குதலில் ரூ. 1 கோடி பரிசுத்தொகை அறிவித்திருந்த மாவோ யிஸ்ட் குழுவின் முக்கியப்புள்ளி என்கவுண்டரில் சுட்டுக்கொல்லப்பட்ட தாக சிஆர்பிஎப் கூறியுள்ளது. 14 பேர் சுட்டுக்கொலை செய்யப்பட்டதாக கூறினாலும் அவர்களின் விபரம், உடல் எங்கே இருக்கிறது என்ற தகவலை சிஆர்பிஎப் வெளியிடவில்லை. இத னால் சத்தீஸ்கரில் சுட்டுக்கொல்லப்பட்ட வர்கள் மாவோயிஸ்ட்கள் அல்ல என்ற செய்திகளும் வெளியாகியுள்ளன. “காந்தாரா - 2” திரைப்படத்திற்காக வனப்பகுதி அழிப்பு ரிஷப் ஷெட்டி உள்ளிட்ட படக்குழுவினர் மீது வழக்குரிஷப் ஷெட்டி இயக்கி, நடித்த காந்தாரா திரைப்படம் கடந்த 2022ஆம் ஆண்டு தமிழ், இந்தி, தெலுங்கு, மலையாளம் உள்ளிட்ட மொழிகளில் வெளியாகியது. இந்த படத்தின் இரண்டாம் பாகம் “காந்தாரா: சாப்டர் 1” என்ற தலைப்பில் உருவாகி வருகிறது. இதற்கான படப்பிடிப்பு கர்நாடகாவின் கவுகுடா வனப்பகுதியில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்நிலையில், வனப்பகுதியில் வெடி பொருட்களைப் பயன்படுத்தியதாகவும், வனப்பகுதிக்கு தீ வைத்து சுற்றுச்சூழ லை மாசுபடுத்தியதாகவும் கவுகுடா வனப் பகுதி கிராம மக்கள் குற்றம்சாட்டியுள்ள னர். மேலும் வனப்பகுதியில் தீ வைப்ப தன் காரணமாக அங்குள்ள விலங்குகள் மக்கள் வசிக்கும் பகுதிகளுக்குள் வரு வதாகவும், படப்பிடிப்பை உடனடியாக நிறுத்தி சுற்றுச்சூழலைக் காப்பாற்ற வேண்டும் என்றும் கோரிக்கை விடுத்து, போராட்ட எச்சரிக்கையும் விடுத்துள்ளனர். மோதல் இதனிடையே படக்குழுவுக்கும், கிராமத்தினருக்கும் ஏற்பட்ட மோதலில் கவுகுடா கிராமத்தைச் சேர்ந்த ஹரிஷ் என்ற இளைஞர் காயமடைந்துள்ளார். இதையடுத்து படக்குழு மீது எசலூர் காவல் நிலையத்தில் கிராம மக்கள் புகார் அளித்தனர். புகாரின் அடிப்படையில் படப்பிடிப்பின்போது வெடிப்பொருட்கள் மூலம் காடுகள் சேதமாக்கப்படுவ தாக தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குநர் ரிஷப் ஷெட்டி மீது வனத்துறையினர் வழக்குப்பதிவு செய்துள்ளனர். தில்லி சட்டமன்ற தேர்தல் 699 வேட்பாளர்கள் போட்டி70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லி சட்டமன்றத்திற்கு பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக தேர்தல் நடைபெறுகிறது. பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி வாக்கு எண்ணிக்கை நடைபெறவுள்ளது. இந்த தேர்தலில் ஆம் ஆத்மி, காங்கிரஸ், பாஜக என மும்முனை போட்டி நிலவுகிறது. இந்நிலையில், இதுவரை இல்லாத வகையில் தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலில் 699 வேட்பாளர்கள் களத்தில் உள்ளதாக மாநில தேர்தல் ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது. கடந்த 2020ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் 672 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதே அதிக பட்ச எண்ணிக்கையாக இருந்தது. கெஜ்ரிவால் தொகுதியில் அதிகம் தில்லி தலைமைத் தேர்தல் அதிகாரி யின் கூற்றுப்படி, தில்லி முன்னாள் முதல்வரும், ஆம் ஆத்மி ஒருங்கிணை ப்பாளருமான அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் போட்டியிடும் புதுதில்லி தொகுதியில் அதிகபட்சமாக 23 வேட்பாளர்கள் உள்ள னர். புதுதில்லியைத் தொடர்ந்து ஜனக்புரி 16 வேட்பாளர்களுடன், ரோஹ்தாஸ் நகர் கார்வால் நகர் மற்றும் லட்சுமி நகர் ஆகியவற்றில் தலா 15 வேட்பாளர்கள் உள்ளனர். அதே போல படேல் நகர், கஸ்தூரிபா நகர் ஆகிய இடங்களில் தலா 5 பேர் வீதம் குறைந்த எண்ணிக்கை யிலான வேட்பாளர்கள் உள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஈரோடு கிழக்கு: பிப். 5-இல் பொது விடுமுறை!சென்னை, ஜன. 21 - ஈரோடு கிழக்கு சட்டப்பே ரவை தொகுதிக்கான இடைத்தேர்தல் வாக்குப் பதிவு பிப்ரவரி 5-ஆம் தேதி நடைபெறும் என்று இந்திய தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்தது. அதைத் தொடரந்து, வேட்புமனுத் தாக்கல் நடந்து முடிந்து, மொத்தம் 47 பேர் வேட்பா ளர்களாக களத்தில் உள்ள னர். பிரச்சாரத்திலும் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். இந்நிலையில், வாக்குப்பதிவு நடைபெறும் பிப்ரவரி 5-ஆம் தேதி ஈரோடு கிழக்குத் தொகு திக்கு உட்பட்ட பள்ளிகள், கல்லூரிகள், அரசு மற்றும் தனியார் அலுவலகங் களுக்கு பொதுவிடுமுறை அளித்து தமிழக அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது. ஈரோடு கிழக்கு தொகு திக்குட்பட்ட பகுதியில் வாக் காளராக இருப்பவர்கள் மாநி லத்தில் எந்தப் பகுதியில் இருந்தாலும், அவர் களுக்கும் இந்த விடு முறை பொருந்தும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழக மாணவர்களின் கல்வி மீதான யுத்தமே யுஜிசி-யின் புதிய விதிகள்!சென்னை, ஜன. 21 - “ஒன்றிய பாஜக அரசின் யுஜிசி விதிகளை ஏற்காவிட்டால், மாணவர்கள் கஷ்டப்பட்டு படித்து வாங்கிய பட்டங்கள் செல்லாது. யுஜிசி திட்டங்களில் பங்கேற்க முடியாது. பல்கலைக்கழ கங்களின் சட்ட அங்கீகாரம் செல்லாது என்றெல்லாம் யுஜிசி அறிவித்திருப்பது நேரடியாய் தமிழக மாணவர்களின் கல்வி மீது தொடுக்கப்பட்ட போர் என்று உயர் கல்வித்துறை அமைச்சர் கோவி. செழியன் கூறியுள்ளார். மேலும், “இந்த செயல் தமிழ கத்தின் கல்வி மீது தொடுத்திருக்கும் தாக்குதல் மட்டுமல்ல, தனித்துவமான இந்திய மாநிலங்கள் அனைத்தின் மீதான தாக்குதல்” என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாவது: மோடி அரசின் சர்வாதிகாரம் மக்களாட்சியையும் மாநிலங்களின் கல்வி சுயாட்சியையும் சிதைக்க நினைக்கும் ஒன்றிய பாஜக அரசுக்கு எதிராக, ஒன்றாக நின்று போராட வேண்டிய நேரமிது. மாநில அரசு இதுவரை உருவாக்கி வளர்த்து வைத்துள்ள பல்கலைக்கழகங்களை எல்லாம் பல்கலைக்கழக நிதி நல்கைக் குழு வாயிலாகக் கைப்பற்றி, நமது கல்வி வளர்ச்சியைத் தடுக்க முயல்கிறது மோடி அரசு. ‘மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாநில அரசு உருவாக்கிய பல்கலைக்கழகங்கள் மீது மாநில அரசுக்கே எந்த உரிமையும் கிடையாது’ எனக் கூறுவது சர்வாதிகார ஆணவம் அன்றி வேறென்ன? மாநில அரசுகளை மிரட்டி பார்க்கும் ஆதிக்க நடவடிக்கை இது. ஒன்றிய அரசின் யுஜிசி விதிகளை ஏற்காவிட்டால், மாணவர்கள் கஷ்டப் பட்டு படித்து வாங்கிய பட்டங்கள் செல்லாது. யுஜிசி திட்டங்களில் பங் கேற்க முடியாது. பல்கலைக்கழ கங்களின் சட்ட அங்கீகாரம் செல்லாது என்றெல்லாம் யுஜிசி அறிவித்திருப்பது நேரடியாய் தமிழக மாணவர்களின் கல்வி மீது தொடுக்கப்பட்ட போர். அஞ்சமாட்டோம் மோடி அரசின் உதய் மின் திட்டத்தில் கையெழுத்திட வேண்டும் என மிரட்டியபோது முந்தைய அதிமுக அரசு கையெழுத்திட்டது. அதன் விளைவுகளை இப்பொழுது சந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறோம். தேசியக் கல்விக் கொள்கையில் கையெழுத்திடா விட்டால் நிதி தர மாட்டோம் என விதிகளை வகுக்கிறார்கள். இந்த மிரட்டல் உருட்டல்களுக்கெல்லாம் ஒருநாளும் திமுக அரசு அஞ்சாது. பழைய வரலாறுகளைப் புரட்டிப் பார்ப்பவர்களுக்கு இது தெரியும். இவ்வாறு அமைச்சர் கோவி. செழியன் தெரிவித்திருக்கிறார். 136 தமிழ் நூல்கள் பிற மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கும் பணிகள் தீவிரம்தமிழக பாடநூல் கழகம் தகவல்சென்னை, ஜன. 21- தமிழக அரசின் மொழிப்பெயர்ப்பு மானியத் திட்டத்தின் கீழ் 136 தமிழ் நூல்கள் பிற மொழிகளில் மொழிப் பெயர்க்கப்பட்டு வருவதாக பாடநூல் கழகம் தகவல் தெரிவித்துள்ளது. உயர்கல்வி பயிலும் மாணவர்கள் நலன் கருதியும், தமிழ் மக்களிடம் வாசிப்பு பழக்கத்தை மேம்படுத்தும் வகையிலும் பல்வேறு நூல்கள் வெளியிடப்பட்டு பெரும் வரவேற்பு பெற்றுள் ளன. அந்த வகையில் சென்னையில் சனிக்கிழமை நடைபெற்ற பன்னாட்டு புத்தகக் காட்சி-2025 நிறைவு விழாவில் தமிழக பாடநூல் கழகம் தயாரித்த 75 நூல்களை முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் வெளியிட் டார். திசைதோறும் திராவிடம் திட்டத்தில் 15 நூல்கள், முத்தமிழறிஞர் மொழி பெயர்ப்புத் திட்டத்தில் 32, நாளைய தலைமுறைக்கு நாட்டுடமை நூல்கள் பிரிவு மற்றும் இளந்தளிர் இலக்கியத் திட்டத்தில் தலா 3, நூற்றாண்டு காணும் ஆளுமைகள் பிரிவில் 2, சிறார் களுக்கு உலக இலக்கியங்கள் பிரிவில் 8, செவ்வியல் இலக்கியங்கள் எளிய உரைகள், அரிய நூல்கள் ஆங்கில மொழியாக்கம் தொகுதியில் தலா 1, உலக மொழிகளில் பெரியார் சிந்தனைகள் மொழிகள் 10 என மொத்தம் 75 புத்த கங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. இதேபோல், தமிழக அரசின் மானி யத்தின் வாயிலாக முதல்கட்டமாக மொழிப் பெயர்க்கப்பட்ட 30 நூல்களும் வெளியிடப்பட்டன. அதன்படி பத்துப் பாட்டு நூல்கள், ச. பாலமுருகனின் சோளகர் தொட்டி மலாய் மொழியிலும், பாரதிதாசனின் கவிதைகள், எஸ். ராம கிருஷ்ணனின் இரண்டு குமிழிகள் அரபி மொழியிலும், பெரியார் தன் காலத்தை தாண்டி சிந்தித்த முன்னோடி, ஜெய காந்தனின் ஒரு மனிதன் ஒரு வீடு ஒரு உலகம், பூமணியின் பிறகு, ந. முத்துசாமியின் நாற்காலிக்காரர் ஆகி யவை கொரிய மொழியிலும் மொழிப் பெயர்ப்பு செய்யப்பட்டுள்ளன. இதுதவிர பெருமாள் முருகனின் பூனாச்சி ஆர்மீனிய மொழியிலும், ‘இந்து தமிழ்திசை’ நாளிதழுடன் இணைந்து வெளியிட்ட மாபெரும் தமிழ் கனவு குஜராத்தி, பெங்காலி மற்றும் இந்தியிலும், யதுகிரி அம்மாள் எழுதிய பாரதி நினைவுகள், கவிஞர் வைரமுத் துவின் கருவாச்சி காவியம், சு. தமிழ்ச் செல்வியின் அளம் மலையாளத்திலும், மலாய் மொழியில் 3 நூல்களும், சுவா ஹிலி, கன்னடம், மராத்தி மொழிகளில் தலா 1 நூலும் வெளியிடப்பட்டது என்று தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகத்தின் மேலாண்மை இயக்குநர் பொ. சங்கர் அறிக்கை ஒன்றில் தெரிவித்திருக் கிறார். சென்னை, ஜன. 21 - பீகார் தலைநகர் பாட்னாவில் சட்டப் பேரவை தலைவர்கள் (சபாநாய கர்கள்) மாநாடு நடைபெற்றது. மாநாட்டிற்கு மாநிலங்களவை துணைத் தலைவர் ஹரிவன்ஷ் நாராயண் சிங் தலைமை தாங்கினார். இதில், தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைத் தலைவர் மு. அப்பாவு, துணைத் தலைவர் கு. பிச்சாண்டி ஆகியோர் பங்கேற்றனர். அப்பாவு பேசியபோது, தமிழ கத்தில் ஆளுநர் ஆர். என். ரவியின் செயல்பாடுகளை விமர்சனம் செய்தார். தமிழக ஆளுநரின் செயல்பாடுகள் கவலை அளிக்கின்றன. அவர் அர சியலமைப்புச் சட்ட விதிகளை கேலிக்கூத்து ஆக்கி வருகிறார். தமிழக மக்களையும், அவர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசையும் தொடர்ந்து அவமதிக்கிறார். எதிர்க் கட்சிகள் ஆளும் ஏனைய மாநி லங்களிலும் ஆளுநர்களால் இது போன்ற செயல்கள் நடக்கின்றன. ஆரோக்கியமான ஜனநாயகம் செழிக்க இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தை பொருத்தமான முறையில் திருத்துவதற்கான எனது கருத்துகளை இந்த மாநாடு அங்கீ கரிக்க வேண்டும். ஒன்றிய - மாநில அர சுகளுக்கு இடையே ஒரு பாலமாக செயல்படுவதற்கு பதில் ஆளுநர்கள் தங்களது அரசமைப்பு கடமைகளை நிறைவேற்றவில்லை. இந்த காரணத்துக்காக ஆளுந ரின் பங்கு குறித்து பல்வேறு ஆணையங்களின் பரிந்துரைகள் இங்கே வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆளுந ரின் அரசமைப்புச் சட்ட மீறல்களால், ஜனநாயக ரீதியாக தேர்ந்தெடுக்கப் பட்ட அரசாங்கம் தனது சமூக நலத் திட்டங்களை நிறைவேற்ற முடியாமல் தவிக்கிறது. எனவே, தீர்மானம் நிறைவேற்றி ஆளுநரை ‘நீக்க’ மாநில சட்ட மன்றத்திற்கு அதிகாரம் வழங்கப்பட வேண்டும். அரசியலமைப்பின் 156-வது பிரிவிலிருந்து குடியரசுத் தலைவர் ஒப்புதல் பேரில் ஆளுநர் பத வியில் இருப்பார் என்ற வார்த்தை யை நீக்க வேண்டும். இவ்வாறு அப்பாவு பேசினார். இருப்பினும், ஆளுநர் குறித்து அப்பாவு பேசிய கருத்துகளுக்கு மாநிலங்களவை துணைத் தலைவர் ஹரிவன்ஷ் நாராயண் சிங் ஆட்சேபம் தெரிவித்தார். அவர் பேசியது அவைக் குறிப்பில் பதிவு செய்யப்படாது என்று கூறினார். ஆளுநர் குறித்து கருத்து தெரி விப்பதை தவிர்க்க வேண்டும் என்றும் எச்சரித்தார். இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்த மு. அப்பாவு, “இந்த மாநாட்டில் இதைப் பற்றிப் பேச முடியாவிட்டால், வேறு எங்கு பேச முடியும்?” என்று கேள்வி எழுப்பியதுடன், மாநாட்டில் இருந்து வெளிநடப்பு செய்தார். சென்னை, ஜன. 21- டெல்டா மாவட்டங்களில் 17 விழுக்காடு ஈரப்பதத்துடன் நெல் மட்டும் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வருகிறது. இந்நிலையில், தொடர் மழை மற்றும் பனி மூட்டத்தைக் கணக்கில் கொண்டு 22 சதவிகித ஈரப்பதத்துடன் கூடிய நெல்லையும் கொள்முதல் செய்திட வேண்டும் என ஒன்றிய அரசுக்கு தமிழ்நாடு அரசு கடிதம் எழுதி உள்ளதாக அமைச்சர் சக்கரபாணி தெரிவித்திருந்தார். வடகிழக்குப் பருவமழை இந்த ஆண்டு காலதாமதமாகத் தொடங்கியதாலும் இப்போது வரை தொடர்ச்சியாக மழை பெய்து வருவதாலும் குறிப்பாக டெல்டா மாவட்டங்களில் கடந்த ஒருவார காலமாக விட்டு விட்டு கனமழை பெய்துள்ளதாலும் அறுவடை செய்யும் நெல் மணிகள் அதிக ஈரப்பதத்தில் உள்ளன. வானம் மேகமூட்டத்துடன், தொடர்ந்து பனிப்பொழிவுடன் உள்ளதால் விவசாயிகள் நெல்லை உலரவைக்க சிரமப்படுகின்றனர். இதனால் அதிக ஈரப்பதத்தில் உள்ள நெல் மணிகளைக் கொள்முதல் செய்ய விவசாயிகள், விவசாயிகள் சங்கத் தலைவர்கள் மற்றும் மக்கள் பிரதிநிதிகள் கோரிக்கை வைத்துள்ளனர். எனவே, விவசாயிகளின் நலனைப் பாதுகாக்கும் வகையில் தற்போது 17 விழுக்காடு ஈரப்பதத்தில் நெல்லை கொள்முதல் செய்ய வேண்டும் என்பதை தளர்வு செய்து, 22 விழுக்காடு ஈரப்பதம் வரை நெல் கொள்முதல் செய்ய அனுமதி வழங்கக் கோரி மத்திய அரசுக்கு கடிதம் அனுப்பப்பட்டு உள்ளது என்று அமைச்சர் கூறியிருந்தார். இந்நிலையில், ஒன்றிய அரசின் உணவுத்துறை அதிகாரிகள் புதன்கிழமையன்று ஆய்வுக்கு வர உள்ளதாக தகவல் வெளியாகி உள்ளது. ஒன்றிய அரசின் உணவுத்துறையின் கீழ் செயல்படும் சேமிப்பு, ஆராய்ச்சி பிரிவை சேர்ந்த 2 உதவி இயக்குநர்கள், 2 தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள் கொண்ட குழு தமிழகம் வர உள்ளது. தமிழகத்தில் நெற்பயிர்களை ஆய்வு செய்து அதுதொடர்பான அறிக்கையை ஒன்றிய அரசின் உணவு அமைச்சகத்திற்கு அவர்கள் சமர்ப்பிக்க உள்ளனர். ஈரோடு, ஜன. 21 - கொடுமுடி அருகே நிலம், நீர், காற்றை மாசுபடுத்தும் கொங்கு காயர் ஆலையை மூடக் கோரி, காத்திருப்புப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட விவசாயத் தொழிலாளர் சங்கத்தினரை காவல் துறையினர் கைது செய்தனர். ஈரோடு மாவட்டம், கொடுமுடி வட்டம், இச்சிபாளையம் ஊராட்சியில் 7 ஏக்கர் பரப்பளவில் கொங்கு காயர் நார்மில் தொழிற்சாலை 4 ஆண்டு களுக்கு முன்பு அமைக்கப்பட்டது. இந்த ஆலையில் சாயம் கலந்த நார் பாய் உற்பத்தி செய்வது குறித்து மக்க ளுக்கு தெரிவிக்கப்படவில்லை. ஊராட்சி மன்றத்திலும், ஆலையை நிறுவுவதற்கு முறையான அனுமதி தரப்படவில்லை. மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், பசுமை தீர்ப்பாயம், நிலத்தடி நீர் பகுப்பாயம் போன்ற அரசு நிறுவனங்களில் எவ்வித அனுமதியும் பெறவில்லை. இந்நிலையில், இரண்டு ஆண்டு களுக்கு முன்பு சாயம் கலந்த நார் பாய் உற்பத்தி செய்து, சரக்கு லாரிகள் மூலம் கொண்டு செல்லும் போது மக்கள் லாரியை மறித்து போராட்டம் நடத்தினர். அப்போது வட்டாட்சியர், வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர், காவல்துறை அதிகாரிகள் நடத்திய பேச்சுவார்த்தையில், “ஆலையை திறக்க மாவட்ட நிர்வாகம் எவ்வித அனுமதியும் தரவில்லை” என்று அரசுத் தரப்பில் தெரிவித்தனர். எனவே முறையான அனுமதி பெறாமல் ஆலை இயக்கப்படாது என்று அப்போது ஆலை நிர்வாகம் தரப்பில் எழுத்துப்பூர்வமாக தெரிவிக்கப் பட்டது. இந்நிலையில், இதனை மீறி ஆலையை இயக்க நிர்வாகம் முயன்ற தைக் கண்டித்து கடந்த டிச. 17 அன்று கொடுமுடி வட்டாட்சியர் அலுவல கத்தில் அரசு ஆவணங்களை ஒப்ப டைக்கும் போராட்டம் நடைபெற்றது. அப்போது நடத்திய பேச்சுவார்த்தையில், ‘ஆலையை மூட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்’ என்று வட்டாட்சியர் உறுதியளித்தார். இதற்கிடையில் இந்த ஆலையின் அடாவடி செயல்பாடுகளை தடுக்க வலியுறுத்தி சென்னை உயர்நீதிமன்றத் தில் வழக்கும் தாக்கல் செய்யப்பட்டு உள்ளது. இச்சூழலில் அதிகார பலம், அரசியல் செல்வாக்கு கொண்ட கொங்கு காயர் ஆலை நிர்வாகம் தொ டர்ந்து ஆலையை நடத்திட முயற்சித்து வருகிறது. ஆகவே சட்டவிரோதமாக ஆலை இயக்கப்படுவதை தடுக்க வலியுறுத்தி, இச்சிபாளையம் கிராம நிர்வாக அலுவலகம் முன்பு அகில இந்திய விவசாயத் தொழிலாளர்கள் சங்கத்தின் சார்பில் காத்திருக்கும் போராட்டம் நடைபெற்றது. இப்போராட்டத்திற்கு சங்கத்தின் மாவட்டச் செயலாளர் க. சண்முக வள்ளி தலைமை வகித்தார். சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும், சங்கத்தின் அகில இந்திய துணைத் தலைவருமான ஏ. லாசர் போராட்டத்தைத் தொ டங்கி வைத்து பேசினார். சங்கத்தின் மாநிலப் பொருளாளர் அ. பழநிசாமி, மாவட்டத் தலைவர் ஆர். விஜயராக வன், வட்டத் தலைவர் அமிர்தலிங்கம், செயலாளர் கே. பி. கனகவேல், இச்சி பாளையம் தலைவர் மாதப்பன் ஆகி யோர் கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி பேசினர். போராட்டத்தில் 500-க்கும் மேற்பட்டோர் கலந்து கொண்ட நிலையில், கொடுமுடி காவல்துறை ஆய்வாளர் சரவணன் தலைமையிலான காவல் துறையினர், 200-க்கும் மேற்பட்டோரை கைது செய்து தனியார் திருமண மண்ட பத்தில் அடைத்தனர். சென்னை,ஜனவரி. 21- கடல் ஆமைகளை பாதுகாக்க தலைமை வன உயிர் பாதுகாவலர் தலைமையில் பணிக்குழு அமைத்து தமிழ்நாடு அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது. கடல் ஆமைகள் அதிகளவில் இறந்து, கரை ஒதுங்குவதற்கான காரணம் குறித்து தமிழ்நாடு அரசு விளக்கம் அளிக்க வேண்டுமென பசுமை தீர்ப்பாயம் உத்தரவிட்டிருந்த நிலையில், பணிக்குழு அமைத்து ஆமைகளின் உடலை கைப்பற்றி பிரேத பரிசோதனை செய்து காரணத்தை கண்டறிய தமிழ்நாடு அரசு நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. யுஜிசி-இன் புதிய வரைவு விதிமுறைகளை திரும்பப்பெற வேண்டும் என ஒன்றிய அரசை வலியுறுத்தி கேரள சட்டப்பேரவையில் ஒருமனதாக தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. பல்கலைக்கழகங்களில் துணைவேந்தர்களை நியமிப்பது தொடர்பாக சமீபத்தில் பல்கலைக்கழக மானியக் குழு வெளியிட்ட நெறிமுறைகளைத் திரும்பப்பெற வேண்டும்; வரைவு அதேபோல் இளங்கலை, முதுகலைப் பட்டப்படிப்புகளில் கற்கை முறைகளுக்கான குறைந்தபட்ச வரைவு நெறிமுறைகள், 2024 மற்றும் பல்கலைக்கழகங்கள், கல்லூரிகளில் ஆசிரியர்கள், கல்விப் பணியாளர்கள் நியமனம் மற்றும் பதவி உயர்வு குறித்து வெளியிட்ட வரைவு நெறிமுறைகள், 2025 ஆகியன தேசிய கல்விக் கொள்கை, 2020-இன் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் இத்தகைய நடவடிக்கைகள் இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தின் அடிப்படைக் கோட்பாடான கூட்டாட்சித் தத்துவத்திற்கு எதிரானது மட்டுமல்ல; தமிழ்நாட்டின் உயர் கல்வி முறைக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடியதாகவும் அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டில் சமூகநீதிக் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட வலுவான உயர் கல்விக் கட்டமைப்பை இந்த வரைவு நெறிமுறைகள் பாதிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளதாலும், தமிழக இளைஞர்களின் எதிர்காலத்தை கடுமையாகப் பாதிக்கும் என்பதாலும் பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் இந்த இரண்டு வரைவு நெறிமுறைகளையும், துணைவேந்தர் நியமனம் தொடர்பாக வெளியிடப்பட்டுள்ள வரைவு நெறிமுறைகளையும் உடனடியாகத் திரும்பப் பெற வேண்டும் என்று ஒன்றிய அரசின் கல்வித் துறையை வலியுறுத்தி தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இதனை தொடர்ந்து, யுஜிசி-இன் புதிய வரைவு விதிமுறைகளை திரும்பப்பெற வேண்டும் என ஒன்றிய அரசை வலியுறுத்தி கேரள சட்டப்பேரவையில் ஒருமனதாக தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. மோடி தலைமையிலான பாஜக அரசு நாடாளுமன்றத்தில் நான்கு தொழிலாளர் சட்ட தொகுப்புகளை நிறைவேற்றியது. நான்கு ஆண்டுக்கு மேலாகியும் அரசினால் அமலாக்கம் குறித்து அறிவிக்கை வெளியிட முடியவில்லை. ஒன்றுபட்ட தொழிலாளி வர்க்கத்தின் வலுவான எதிர்ப்பினால், பொது வேலை நிறுத்தம் உட்பட நாடு தழுவிய போராட்டங்களால் சட்டத் தொகுப்புகள் அமலாக்கத்தை தடுத்து நிறுத்த முடிந்துள்ளது. மூன்றாவது முறை - முன்பை விட குறைவான எண்ணிக்கையில் நாடாளுமன்ற இடங்களை கைப்பற்றிய போதும், தெலுங்கு தேசம், ஐக்கிய ஜனதா தளம் போன்ற கூட்டணி கட்சிகள் முட்டுக்கொடுத்து ஆட்சியில் அமர்ந்த போதும், மோடி தலைமை யிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி அரசு தனது கார்ப்ப ரேட் ஆதரவு நவீன தாராளமய நிகழ்ச்சி நிரலை நிறைவேற்ற துணிச்சலாக முயன்று வருகிறது. மூன்று வேளாண் சட்டங்களுக்கு எதிராக வரலாறு படைத்த விவசாயிகள் போராட்டம்- வேளாண் சட்டங்களையே வாபஸ் பெற வைத்த போராட்டத்தை முனைப்பாக நடத்திய சம்யுக்த கிசான் மோர்ச்சாவும் தொழிலாளர் சட்ட தொகுப்புகளுக்கு எதிரான தொழிற்சங்கங்களின் போராட்டத்திற்கு தாராளமான ஆதரவை தெரிவித்துள்ளது. நான்கு சட்டத் தொகுப்புகளின் உள்ளடக்கம்சட்டத் தொகுப்புகளின் குறிப்பிடத்தகுந்த பாதகமான அம்சங்களை தீவிரமாக பிரச்சாரம் செய்து, அவற்றிற்கு எதிரான வலுவான போராட்டங்களில் இறங்க தயாராவோம். தற்போதைய சட்டங்களில் தொழிலாளருக்கு சில பாதுகாப்புகளை வழங்கிய ஷரத்துகளை “தொழிலாளர் சட்ட சீர்திருத்தம்” என்ப தன் பெயரால் நீக்கி, சட்டங்களை “எளிமைப்படுத்து வது” என தற்போதைய 29 தொழிலாளர் சட்டங்களை நான்கு சட்டத் தொகுப்புகளாக அரசு சுருக்கியுள்ளது. சட்டத் தொகுப்புகளின் பாதகமான அம்சங்கள்தொழிலாளர் எண்ணிக்கை வரம்புகள்: 500-க்கும் கீழ் தொழிலாளர் பணிபுரியும் பேக்டரி அல்லது கட்டுமான பணிகளில் பாதுகாப்பு அதிகாரி தேவையில்லை. 250-க்கும் கீழ் தொழிலாளர் இருந்தால் சேமநல அதிகாரி தேவையில்லை. 100-க்கும் கீழ் தொழிலாளர் இருந்தால் கேண்டீன் தேவையில்லை. 50-க்கும் கீழ் பெண் தொழிலாளர் இருந்தால் குழந்தைகள் காப்பகம் தேவையில்லை. 50-க்கும் கீழ் தொழிலாளர் இருந்தால் ஓய்வறை அல்லது மதிய உணவு அறை தேவையில்லை. 500-க்கும் கீழ் தொழிலாளர் இருந்தால் பணியி டத்தில் ஆம்புலன்ஸ் நிறுத்த வேண்டிய தேவையில்லை. ஊதியம் மற்றும் சமூக பாதுகாப்பு பாதிப்புகள்:எளிமைப்படுத்துவது, சீர்படுத்துவது என்பதன் பெயரால், ஊதியம், போனஸ் குறித்த சட்டங்கள் ஊதிய சட்ட தொகுப்பில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால் வேலை அளிப்பவர்க்கு சாதகமாக பல ஷரத்துக்கள் நீக்கப்பட்டு, சில புதியவை சேர்க்கப் பட்டுள்ளன. 1957 முக்கூட்டு மாநாடு பரிந்துரைத்து, 1992 ரேப்டகாஸ் அண்ட் பிரட் வழக்கில் உச்ச நீதிமன்ற தீர்ப்பு மூலம் செழுமைப்படுத்தப்பட்டு, 44, 45, 46-வது இந்திய தொழிலாளர் மாநாடுகளில் வலி யுறுத்தப்பட்ட குறைந்தபட்ச ஊதியம் நிர்ணயிப்ப தற்கான அடிப்படைகள் சட்டத் தொகுப்பில் குறிப்பி டப்படவில்லை. தொழிற்சங்க உரிமைகள் பாதிப்பு: தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் ஏகமனதான கோரிக் கைகளான கிராஜுட்டி, கருணை கொடைக்கு எவ்வித தடையோ, பெறுவதற்கு வரம்போ கூடாது என்பதை அரசு தொடர்ச்சியாக மறுத்து வருகிறது. சமூகப் பாதுகாப்பு சட்டத் தொகுப்பிலும் இது பிரதி பலிக்கிறது. கண்காணிப்பு மற்றும் அமலாக்க பிரச்சனைகள் பணி நேர மாற்றங்கள்: தொழில் நிமித்தம் பாதுகாப்பு, உடல்நலம் மற்றும் பணி நிலைமைகள் சட்டத் தொகுப்பில் பணி நிலைமைகள் குறித்த 13 சட்டங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. தினசரி வேலை நேரம், வாராந்திர வேலை நேரம், பணி நேரம், ஓய்வு இடைவேளைகள், மிகை நேர வேலை, மொத்தம் ஆலை வளாகத்தில் உள்ள நேரம் போன்றவை அனைத்து சம்பந்தப்பட்ட சட்டங்க ளிலும், குறிப்பாக ஃபேக்டரி சட்டத்திலும் குறிப்பிடப் பட்டிருந்தன. இவை அனைத்தும் நீக்கப்பட்டுள்ளன. நாடாளுமன்ற அதிகார மாற்றங்கள்சட்டத் தொகுப்புகளில் ஏராளமான இடங்களில் “குறிப்பிட்டவாறு”, “நிர்ணயிக்கப்பட்டவாறு”, “உரு வாக்க முடிந்தவாறு” என்றெல்லாம் உள்ளது. எதிர் காலத்தில் பணி நேரம், பாதுகாப்பு, உடல்நலம், குறைந்தபட்ச ஊதியம் நிர்ணயிப்பதற்கான அளவு கோல்கள், தகுதி, பங்களிப்புத் தொகைகள், பணப் பயன்கள் மற்றும் சட்டத் தொகுப்புகளில் வரை யறை செய்யப்படாத பல அம்சங்களில் எந்த ஒரு மாற்றமும் நாடாளுமன்றத்தின் அனுமதி இல்லாம லேயே நிர்வாக உத்தரவுகள் மூலம் செய்ய முடியும். அரங்க வாரியான சட்டங்கள் ரத்து: கட்டுமானம், பீடி மற்றும் சுருட்டு, சுரங்கங்கள், துறைமுகத் தொழிலாளர், பத்திரிகையாளர், விற்பனை ஊக்குவிப்பு ஊழியர், மோட்டார் போக்கு வரத்து தொழிலாளர் போன்ற அரங்க வாரியான சட்டங்கள் ரத்தாகியுள்ளன. இவைகளில் அரங்கவாரி தொழிலாளர்களின் பணி நிலைமைகள், தொழில் உறவுகள், பாதுகாப்பு மற்றும் இதர சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சனைகள் இருந்தன. போராட்ட அழைப்புபாசிச ஆர்எஸ்எஸ் வழிகாட்டுதலில், பாஜக தலை மையிலான அரசு, தொழிலாளர் மீது யுத்தம் நடத்துவதில் முக்கியமான பகுதி தான் இந்த நான்கு சட்டத் தொகுப்புகள். பணி நிலைமைகளை மோசமாக்கியும், அடிப்படை பணியிட மற்றும் தொழிற்சங்க உரிமைகளை ஒழித்தும், தொழிலாளர்கள் சுரண்டப்படுவதை தீவிரப்படுத்த ஆளும் வர்க்கங்கள் உறுதியாக உள்ளன. ஆட்சியிலே உள்ள கார்ப்பரேட்- மதவாதகள்ளக் கூட்டணி தயவில், கார்ப்பரேட் வர்க்கம் தொழிலாளி வர்க்கம் மீது தொடுக்கும் தாக்குதல்களை தடுக்க வேண்டும், முறியடிக்க வேண்டும். தனது கார்ப்பரேட் எஜமானர்களுக்கு சேவகம் செய்ய தொழிலாளர்கள் போராடிப் பெற்ற உரிமைகளை பறித்திட மோடி அரசு எத்தனித்தால், நாட்டின் செல்வாதாரங்களைப் படைக்கும் உழைக்கும் வர்க்கத்தின் முழுமையான கோபத்தை அரசு சந்தித்தாக வேண்டும். இந்த உறுதிப்பாட்டுடன் தொழிலாளி வர்க்க ஒற்று மையை பலப்படுத்தவும், ஒன்றுபட்ட போராட்டங்களை உயர் வடிவங்களில் “அடங்க மறு, எதிர்த்து நில்” என்ற மட்டங்களுக்கு உயர்த்தவும் தீவிரமாக தயார்ப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். நமது எச்சரிக்கைவெறும் காகிதத்தில் உரிமைகள் இருந்தால் போதாது. வேலை அளிப்பவர்கள் தங்கு தடையின்றி தொழிலாளரை சுரண்டுவதற்கு அனுமதித்து விட்டால் இந்த உரிமைகளுக்கு பாதுகாப்பு இல்லை. தற்போ தைய வடிவில் சட்டத் தொகுப்புகள் அமலாக்கத்தை இந்திய தொழிலாளி வர்க்கம் அனுமதிக்காது என்பதே மோடி அரசுக்கும், கார்ப்பரேட் வர்க்கத்திற்கும் நமது எச்சரிக்கை. சட்டத் தொகுப்புகள் குறித்த அறிக்கை வெளியிடப்பட்டால், அத்தருணமே தொழிலாளி வர்க்கம் நாடு முழுவதும் அனைத்து பணியிடங்களிலும், அனைத்து தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டான அறை கூவலுக்கு இணங்க பெருந்திரளாக கண்டன ஆர்ப்பாட் டங்களில் இறங்கும். இதைத் தொடர்ந்து நாடு தழுவிய பொது வேலை நிறுத்தமும் நடைபெறும். தமிழில் : ஆர். சிங்காரவேலுஇந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற உள்ள நிலையில், கட்சியின் தத்துவார்த்த ஏடான (தி மார்க்சிஸ்ட்)-ல் வெளியாகியுள்ள தேர்வு செய்யப்பட்ட கட்டுரைகளின் சாராம்சம் இங்கு வெளியிடப்படுகிறது. மார்க்சியம் என்பது ஒவ்வொரு தனி மனிதரையும் புரட்சிகரமான சமூக மனிதராக மாற்றும் வல்லமை கொண்டது. உலகில் தோன்றிய தத்துவங்களிலேயே மார்க்சியத்திற்கு மட்டுமே அத்தகைய சக்தி உண்டு. 1985ல் வெளியான இக்கட்டுரையில் ( : 03,. 4 -, 1985- - ) இதை விளக்குகிறார் சோவியத் ஒன்றியத்தின் மார்க்சிய ஆய்வாளர்களில் ஒருவரும், சோவியத் மார்க்சிய - லெனினிய ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் இயக்குநராக செயலாற்றியவருமான ஜார்ஜி சிமிர்னோவ். மார்க்சிய-லெனினிய கோட்பாட்டில் தனிமனிதர் பற்றிய ஆய்வு என்பது வெறும் ஓர் அம்சம் மட்டுமல்ல, அதற்கும் மேலானது. வரலாற்றின் பொருள்முதல் விதிகளின் அடிப்படையில் சமூகத்தை புரட்சிகர மாற்றம் செய்வதற்கான மார்க்சியக் கோட்பாடு என்பது உழைக்கும் மக்களின் விடுதலைக்கும், தனிமனிதனின் பன்முக வளர்ச்சிக்குமான அறி வியல்பூர்வ திட்டமாகும். 1 தனிமனிதரின் இயல்புமார்க்ஸ் ஒரு தனிமனிதரை, ஒருவரது இயல்பு, சுதந்திரம் மற்றும் வளர்ச்சி ஆகியவற்றை சமூகத்துடன் பிரிக்க முடியாத வகையில் இணைத்துப் பார்க்கிறார். மார்க்சின் பகுப்பாய்வின் தொடக்கப்புள்ளி தனிமனிதர் அல்ல, சமூகமே ஆகும். மக்கள் திரள்களின் செயல்பாடுகளுக்கான அடிப்படை, ஊக்கமளிக்கும் காரணங்கள் அவர்களின் பொருளாதார நலன்களே என்பதே மார்க்சியத்தின் கருத்தாகும். இந்த இரு அம்சங்கள் - பொரு ளாதார நலன்கள் மற்றும் வர்க்கம்; சமூகக் குழு சார்ந்த அடையாளம் - ஆகியவையே இறுதியில் மக்கள் திரள்களின் பண்புகளையும் நடத்தைகளையும் தீர்மானிக்கின்றன. மனிதரின் இயல்பு பற்றி மார்க்ஸ் கூறும் முக்கியமான முடிவு: ”மனிதரின் இயல்பு சாராம்சத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட தனிமனிதரின் சுருக்கமல்ல; அது அனைத்து சமூக உறவுகளின் மொத்தமாகும். ”2 அந்நியமாதல் பற்றிய கோட்பாடுஉழைப்பின் விளைபொருட்களாக மாறும் செயல்முறையையும் உற்பத்தி முடிந்தவுடன் அந்த உற்பத்திப் பொருட்களில் இருந்து உழைக்கும் வர்க்கம் அந்நியமாகி விடுவதையும் சமமாகக் கருத முடியாது. உற்பத்தி இருக்கும் வரை, மனிதரின் ஆற்றல்கள் பொருட்களாக மாறுவது தொடரும். ஆனால் உழைப்பின் அந்நியமாதல் என்பது வரலாற்று ரீதியாக மாறக்கூடிய ஒரு நிகழ்வு ஆகும். இதுஉபரி உற்பத்தியுடன் தோன்று கிறது. இந்த உபரி உற்பத்தியை சுரண்டும் வர்க்கங்கள் - அடிமை உடைமையாளர்கள், நிலப்பிரபுக்கள், முதலாளிகள் - தமக்காக எடுத்துக் கொள்கின்றனர். தனி யார் சொத்துரிமை நிலவும் சூழலில், தொழிலாளியின் உழைப்பால் உருவாக்கப்பட்டு குவிக்கப்படும் செல்வம், அந்தத் தொழிலாளி யையே சுரண்டும் கருவியாக மாறுகிறது. பொருளாதார கட்டாயம், அரசியல் அடக்கு முறை, ஆன்மீக ஒடுக்குமுறை மற்றும் ஏமாற்று ஆகியவற்றின் அனைத்து வடிவங்களையும் தொழிலாளிக்கு எதிராக திருப்பும் பொருள் சக்தியாக இது மாறுகிறது. இதனால்தான் “தொழிலாளி தனது உழைப்பின் விளைபொருளை பிறருடைய தாகதனக்கு எதிராக நிற்கும் பகை சக்தியாக பார்க்கிறார். ” உற்பத்தியின் விளைபொருள் மட்டுமல்ல, உற்பத்தி செயல்முறை கூட மனிதரை அந்நியப் படுத்துகிற செயலாக்கமாக உள்ளது: ”தொழிலாளிக்கு உழைப்பு என்பது அவரது இயல்புக்கு வெளியேயுள்ள ஒன்றுஅவர் தன்னை உறுதிப்படுத்திக் கொள்வதற்கு பதிலாக மறுக்கிறார்; மகிழ்ச்சியடையாமல் துன்பப்படுகிறார், தனது உடல் மற்றும் மன ஆற்றல்களை சுதந்திரமாக வளர்த்துக் கொள்வதற்கு பதிலாக தனது உடலை சோர்வடையச் செய்து தனது மனச் சிந்தனை சக்தியை அழிக்கிறார். ”3 சுதந்திரமும் சமூக மாற்றமும்மார்க்சிய-லெனினியம் கூறுவது என்னவெனில், தொழிலாளியின் சுதந்திரம் முதலாளித்துவ சுரண்டல் மற்றும் உற்பத்தி சாதனங்களின் மீதான தனியார் சொத்துரிமை ஒழிப்போடு நேரடியாக தொடர்புடையது. கம்யூனிஸ்டுகள் அனைத்து சொத்துக்களையும் அழிக்க விரும்புகிறார்கள் என்ற விமர்சனத்திற்கு பதிலளிக்கையில், மார்க்சும் ஏங்கெல்சும், இந்த குற்றச்சாட்டுகள் உண்மையில் கூலி உழைப்பைச் சுரண்டும் ‘சுதந்திரத்தை’ - பெரும்பான்மையான தொழிலாளர் வர்க்கத்தை அடக்கி சிறுபான்மையாக உள்ள முதலாளிகள் வளர்வதற்கான சுதந்திரத்தை - பொதுவான தனிமனித சுதந்திரமாக காட்ட முயற்சிப்பதை மறைக்கவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை அம்பலப்படுத்தினர். வர்க்கப் போராட்டங்களும் வர்க்க முரண்பாடுகளும் நிறைந்த பழைய சமூகத்திற்கு பதிலாக, உழைக்கும் மக்களின் கூட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட வேண்டும். இதில் ஒவ்வொருவரின் சுதந்திரமான வளர்ச்சியே அனைவரின் சுதந்திரமான வளர்ச்சிக்கான நிபந்தனையாக இருக்கும். முதலாளித்துவ தனிமனிதரின் நலனும் சுதந்திரமும் அவரது சொத்தை -செல்வத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இங்கு தனிமனித சுதந்திரம் என்பது கூலி உழைப்பை சுரண்டும் சுதந்திரத்திற்கு சமமானது. அதே நேரத்தில், பாட்டாளி வர்க்க தனிமனிதரின் நலனும் சுதந்திரமும் சுரண்டலிலிருந்து விடுதலை பெறுவதிலும், உற்பத்தி சாதனங்களின் கூட்டுடைமையிலும், சுதந்திரமான ஆக்கப்பூர்வமான சுய வெளிப்பாட்டிலும், அவரது ஆற்றல்கள் மற்றும் திறமைகளின் வளர்ச்சியிலும் உள்ளது. 4 சோசலிசத்தில் தனிமனித வளர்ச்சிசோசலிச சமுதாயத்தில்தான் முதன் முறையாக மக்களின் சமூகப் பண்புகள் முக்கி யத்துவம் பெறுகின்றன. மத, இன, தேசிய அல்லது பிற குழு அடையாளங்களை விட பொதுவான சமூக அடையாளங்களே முன்னிலை பெறுகின்றன. இது கூட்டு உணர்வு மற்றும் சர்வதேசிய மனப்பான்மை வளர்ச்சியில் வெளிப்படுகிறது. மக்கள் தங்கள் உழைப்பால் நாட்டை வலுப்படுத்துவதிலும், சமூக மேலாண்மையில் பங்கேற்பதிலும் ஆர்வம் காட்டுவார்கள். சோசலிச தனிமனிதர் என்பவர் கம்யூனிச சித்தாந்தத்தின் நோக்கங்களையும் கொள்கைகளையும் உள்வாங்கிக்கொண்ட வர். தனிப்பட்ட நலன்களுக்கு மேலாக பொது நலன்களை முன்னிறுத்துபவர். ஆனால் இந்த மாற்றம் தானாக நிகழ்வதில்லை. மக்களை கூட்டுறவு மனப்பான்மையில் கல்வி புகட்டி மறு உருவாக்கம் செய்வதில் சில சிரமங்கள் தெளிவாகத் தெரிகின்றன. நடைமுறை செயல்பாடுகள்சோசலிச சமூகத்தின் இயல்பு என்ன வென்றால், அது மக்கள் திரளின் செயல்பாடுகள் மூலமாகவும், மக்களின் உயர்ந்த செயல்திறன் மூலமாகவும் மட்டுமே வெற்றிகர மாக செயல்பட முடியும். லெனின் வலியுறுத்தியது போல, சோசலிசம் மேலிருந்து ஆணைகளால் கட்டப்படுவதில்லை - அதுமக்களின் படைப்பாக்கமே. பொருளா தாரம், சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கு என எந்த பிரச்சனையை எடுத்துக் கொண்டாலும், அதன் சோசலிச தீர்வுக்கு மக்கள் திரளின் உணர்வுப்பூர்வமான பங்கேற்பு தேவைப்படுகிறது. ஏனெனில் இது அவர்களின் நலன்களைப் பற்றியது, அவர்களின் ஒற்றுமை, திறமை மற்றும் கடின உழைப்பை பொறுத்தது. நிறைவாகமார்க்ஸின் அறிவியல் முன்னறி விப்புகள், முதலாளித்துவத்தின் உண்மையான போக்குகளை ஆய்வுசெய்ததன் விளைவாக, மனிதவாழ்க்கையால் பரந்த அளவில் உறுதிப்படுத்தப் பட்டுள்ளன. நிச்சயமாக மனித வாழ்க்கையானது கோட்பாட்டு ஆய்வுகளை விட சிக்கலானது, பன்முகமானது மற்றும் முரண்பாடுகள் நிறைந்தது. எனினும், உண்மையான சோசலிச சமு தாயத்தின் உருவாக்கம் மார்க்ஸ், ஏங்கெல்ஸ் மற்றும் லெனின் கூறியவற்றின் உண்மைத்தன்மையை உறுதியாக நிரூபிக்கிறது. மனிதனின் இயல்பு வெறும் கருத்தியல் அல்ல; அது அனைத்து சமூக உறவுகளின் மொத்த வடிவமேதொழிலாளி தனது உழைப்பின் விளைபொருளை எதிரியாகவே காண்கிறார்முதலாளித்துவ சுரண்டலிலிருந்து விடுதலை பெறாத எந்த சுதந்திரமும் வெறும் ஏமாற்றமேதனிப்பட்ட நலனுக்கு மேலாக பொது நலனை முன்னிறுத்துவதே சோசலிச மனிதரின் பண்புஒவ்வொரு வரின் சுதந்திர வளர்ச்சியே அனைவரின் சுதந்திர வளர்ச்சிக்கான நிபந்தனைஇரண்டாம் உலகப்போருக்கு பிந்தைய நிகழ்வுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. இப்போரில் பாசிச சக்திகளுக்கு எதிராக சோவியத் மக்களும் செஞ்சேனையும் வகித்த பாத்திரம் உலக வரலாற்றில் நிகரற்றது. உலக வரலாற்றில் மிகக் கொடூரமான ஆட்சிக்கும், அநியாயத்திற்கும் சொந்தமான பாசிச சக்திகளை வீழ்த்துவதில் பெரும்பங்கு வகித்தவர்கள் சோவியத் மக்கள், செஞ்சேனை மற்றும் இதற்கு தலைமையேற்ற கம்யூனிஸ்ட்டுகள் என்பது வரலாறு. இங்கு சோவியத் யூனியனுடன் இணைந்து பாசிச ராணுவத்தை வீழ்த்துவதில் நேச நாடுகள் வகித்த பாத்திரமும் முக்கியமானதே. இதனை நாம் மறுக்கவில்லை. இயல்பாகவே, பாசிச சக்திகளின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு உலகெங்கும் ஜனநாயக, மனிதநேய, தேசபக்த சக்திகளிடையே பெரும் உத்வேகமும், எழுச்சியும் கரைபுரண்டோடின. பல நாடுகளில் காலனியாதிக்கத் திற்கு எதிரான விடுதலைப்போராட்டங்கள் வீரிய மடைந்தன. அதன் தாக்கம் இந்தியாவிலும் இருந்தது என்பதை மறுக்க முடியாது. பாசிச யுத்தத்திற்கு முன்பாகவே இந்திய விடுதலைப்போரில் கம்யூனிஸ்ட்டுகள் வகித்த பாத்திரம் மகத்தானது. காங்கிரஸ் கட்சியுடன் இணைந்தும், தனித்தும் கம்யூனிஸ்ட்டுகள் நடத்திய போராட்டங்கள் விடுதலைப்போராட்ட வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க அத்தியாயங்கள் ஆகும். பாசிச சக்திகளின் வீழ்ச்சியும் அதில் கம்யூனிஸ்ட்டுகள் வகித்த பாத்திரமும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட்டுகளுக்கும், இடதுசாரிகளுக்கும், ஜனநாயக இயக்கங்களுக்கும் பெரும் உத்வேகத்தை அளித்தது. இக்காலத்தில் தான் இந்திய விடுதலைப்போரில் சில முக்கிய நிகழ்வுகள் அரங்கேறின. இந்திய கப்பற்படை மாலுமிகள் மத்தியில் பெரும் எழுச்சி ஏற்பட்டது. இவர்கள் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிராக கிளர்ந்தெழுந்து போராடத் துவங்கினார்கள். இந்த மாலுமிகள் ஏற்கனவே நேச நாடுகளின் ராணுவத்தோடு இணைந்து பாசிச சக்திகளுக்கு எதிராகப் போராடி உத்வேகம் அடைந்தவர்கள். கப்பற்படையில் பிரிட்டிஷ் மாலுமிகளுக்கும் இந்திய மாலுமிகளுக்கும் இடையே பெரும் பாகுபாட்டை அன்றைய பிரிட்டிஷ் அரசு கடைப்பிடித்தது. ஒரே மாதிரியான ராணுவ சேவையாக இருந்தபோதும் ஊதியம், வாழ்நிலை, உணவு, உடை என அனைத்திலும் இந்த பாகு பாடுகள் இருந்தன. இதற்கு எதிராக தங்களது போர்க்கு ரலை எழுப்பினர் இந்திய கப்பற்படை மாலுமிகள். பாசிச வீழ்ச்சி - இந்திய விடுதலைப்போரின் எழுச்சி இவற்றின் பின்னணியில் “ஆசாத் இந்துஸ்தான்” என்ற ரகசிய அமைப்பு செயல்பட்டு வந்தது. இந்த அமைப்பு கப்பற்படை மாலுமிகளிடையே செயல்பட்டு பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிரான எழுச்சியை ஏற்படுத்தியதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கை வகித்தது. 1946 பிப்ரவரி 18 - இந்திய விடுதலைப்போராட்ட வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க நாள் இது. அன்றைய தினம் பம்பாய் துறைமுகத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த “தல்வார்” போர்க்கப்பலில் இருந்த 1100 மாலுமிகள் வேலைநிறுத்தத்தை துவக்கினார்கள். இவர்களோடு பம்பாயின் தரைத்தளத்தில் செயல்பட்டுக் கொண்டிருந்த 5000 கப்பற்படை மாலுமிகளும் போராட்டத்தில் இணைந்து கொண்டனர். பிரிட்டிஷ் ராணுவத்திற்கு சமமான ஊதியம், உணவு, இதர உரிமைகள் தங்களுக்கும் வழங்க வேண்டுமென்பது தான் இவர்களது பிரதான கோரிக்கை. போராடிய மாலுமிகள் தல்வார் போர்க்கப்பலில் பறந்த பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் யூனியன் ஜாக் கொடியை கிழித்தெறிந்தார்கள். மாறாக, அக்கப்பலில் இந்திய விடுதலைக்குப் போராடி வந்த காங்கிரஸ், முஸ்லிம் லீக், கம்யூனிஸ்ட் கொடிகளை பறக்கவிட்டார்கள். அவர்கள் தங்கள் கரங்களில் ஆயுதங்களை ஏந்திக்கொண்டு கப்பலில் இருந்த வெள்ளை ஏகாதிபத்திய உயர் அதிகாரிகளை சிறைப்பிடித்தார்கள். இச்சந்தர்ப்பத்தில் தல்வார் கப்பலுக்கு வெளியே “பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியமே இந்தியாவை விட்டு வெளியேறு - ஏகாதிபத்தியம் ஒழிக” என முழக்கமிட்ட பி. சி. தத் என்ற மாலுமி கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். இதனால் ஆத்திரமடைந்த தல்வார் கப்பல் மாலுமிகளும் வெளியே போராடிக் கொண்டிருந்த கப்பற்படை மாலுமிகளும் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிராக வலுவான கண்டன முழக்கங்களை எழுப்பினார்கள். இந்நிகழ்வுகள் இதர பகுதி மாலுமிகள் - ராணுவ வீரர்களிடையேயும் பெரும் அதிர்வை ஏற்படுத்தியது. பம்பாய் தல்வார் கப்பல் மட்டுமல்ல, கராச்சி துறைமுகத்தி லிருந்த “இந்துஸ்தான் கப்பல் படை மற்றும் தரைத்தள மாலுமிகளும் வேலைநிறுத்தத்தில் குதித்தார்கள். இப்போராட்ட வேகம் அனலாகப் பரவியது. அடுத்த ஓரிரு நாளில் சென்னை, விசாகப்பட்டினம், கல்கத்தா, தில்லி, கொச்சி, ஜாம்நகர், அந்தமான், பகரின் மற்றும் ஏதன் பகுதிகளில் உள்ள வீரர்கள், போராடும் மாலுமிகளுக்கு ஆதரவாக ஒருமைப்பாடு தெரிவிக்கும் போராட்டத்தில் இறங்கினார்கள். இப்போது போராட்ட முழக்கம் பொருளாதார கோரிக்கைகளாக மட்டும் இருக்கவில்லை. “பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியமே இந்தியாவை விட்டு வெளியேறு” என்ற விடுதலைப் போராட்ட அரசியல் முழக்கமாக மாறியது. மாலுமிகள் - ராணுவ வீரர்களின் எழுச்சியால் ஆத்திரமடைந்த பிரிட்டிஷ் ராணுவத்தின் இந்திய தளபதி அட்மிரல் காட்பிரே வேலைநிறுத்தத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வர நாள் குறித்தான். அந்த குறிப்பிட்ட நாளுக்குள் போராட்டத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவரவில்லையென்றால் போராட்டக் களத்தில் உள்ள அனைத்து கப்பல்கள் மீதும் குண்டுமழை பொழிந்து அழிக்கப்போவதாக மிரட்டினான். ஆயினும் போராட்டத்திற்கு ஆதரவாக மரைன் டிரைவ், அந்தேரி, சியான், கல்கத்தா, புனே, அம்பாலா, ஜலந்தரில் இருந்த விமானப்படை வீரர்களும் ஒருமைப்பாடு தெரிவித்து ஆதரவு வேலை நிறுத்தம் செய்தனர். போராட்டக்களத்தில் 78 கப்பல்களும், 28 தரைத்தளங்களும் இருந்தன. இவற்றில் 20 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட ராணுவ வீரர்கள் போராட்டக்களத்தில் இருந்தனர். இக்காலத்தில் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் வகித்த பாத்திரம் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்கது. கப்பற்படை மாலுமிகளின் போராட்டத்திற்கு கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தனது முழு ஆதரவை பிரகடனப்படுத்தியது. காட்பிரேயின் மிரட்டலை வன்மையாகக் கண்டித்தது. அவனுடைய மிரட்டலை எதிர்த்து பிப்ரவரி 22ஆம் தேதி ஒருநாள் முழு அடைப்பு - பொதுவேலைநிறுத்தத்திற்கு கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் அறைகூவல் விடுத்தது. நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் லட்சக்கணக்கானோர் பங்கேற்ற பொதுவேலைநிறுத்தம் வெற்றிகரமாக நடந்தது. நாட்டின் பல்வேறு நகரங்களில் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் பங்கேற்ற கண்டன ஊர்வலங்கள், ஆவேச உணர்வோடும் எழுச்சியோடும் நடந்தன. பல்வேறு பகுதிகளில் முழு அடைப்பு போராட்டம் வெற்றிகரமாக நடந்தது. பம்பாய் மாநகரில் அனைத்து தொழிற்சாலைகள், வர்த்தக நிறுவனங்கள், அலுவலகங்கள் மூடப்பட்டு வரலாறு காணாத முழு அடைப்பு நடந்தது. இப்போராட்டம் இந்து - முஸ்லிம், கிறித்தவர் மதவேறுபாடுகளை கடந்து ஒற்றுமையாக நடந்தது. தேசத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் சாதி, மத, இன வேறுபாடுகளை கடந்து தேசமே ஒன்று பட்டு நிற்கிற உணர்வோடு லட்சோபலட்சம் மக்கள் இப்போராட்டத்திற்கு ஆதரவாக அணிதிரண்டார்கள். பிரிட்டிஷ் ராணுவம் இப்போராட்டங்களை அடக்க ஆயுதங்களோடு தெருக்களில் அணிவகுத்து வந்தது. பம்பாய் உட்பட பல இடங்களில் கூடி நின்ற மக்கள் மீது கண்மூடித்தனமான துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தினர். எந்த முன்னெச்சரிக்கையும் கடைப்பிடிக்கப்படவில்லை. பிப்ரவரி 21 முதல் 23 முடிய இத்தாக்குதலில் 250 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இவ்வாறு கொல்லப்பட்டவர்களில் கம்யூனிஸ்ட் இயக்க முக்கிய தலைவரும் மகளிர் அமை ப்பின் பிரதான நிர்வாகியுமான கமல் தோண்டேயும் ஒருவர். இப்போராட்டத்திற்கு ஆதரவாக களத்தில் இறங்குமாறு காங்கிரஸ், முஸ்லிம் லீக் உட்பட இதர இயக்கங்களுக்கு கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வேண்டுகோள் விடுத்தது. ஆனால், காங்கிரஸ், முஸ்லிம் லீக் தலைவர்கள் ஆதரவளிக்காதது மட்டுமல்ல போராடும் மாலுமிகள், தொழிலாளர்களுக்கு எதிராக அணி திரண்டனர். மாலுமிகளின் போராட்டத்தை விடுதலைப்போரின் ஒரு பகுதியாக பார்க்காமல் சட்டம் - ஒழுங்கை சீர்குலைத்த பிரச்சனையாக பார்த்தார்கள். காங்கிரஸ் தலைவர்களில் ஒருவரான வல்லபாய்படேல் “ராணுவ தளபதி காட்பிரேயின் எச்சரிக்கை ராணுவத்தின் கட்டுப்பாட்டை நிலைநிறுத்தவே” என கூறியது பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தை புளகாங்கிதம் அடையச் செய்தது. முஸ்லிம் லீக் தலைவர் முகமதுஅலி ஜின்னாவின் குரலும் வித்தியாசமானதாக இல்லை. காங்கிரஸ், முஸ்லிம் லீக் தலைவர்களின் வார்த்தைகள் போராடும் வீரர்களை நிலைகுலைய வைத்தது. கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் மற்றும் அதன் தலைமையிலான தொழிற்சங்க மற்றும் வர்க்க, வெகுஜன அமைப்புகளின் ஆதரவு மட்டுமே அவர்களுக்கு நம்பிக்கையளிப்பதாக இருந்தது. காங்கிரஸ் லீக் தலைவர்கள் இதோடு நிற்கவில்லை. போராடும் ராணுவ வீரர்கள் உடனடியாக பிரிட்டிஷ் அரசிடம் சரணடைய வேண்டும் என வேண்டுகோள் விடுத்தனர். தேசபக்த உணர்வோடும் ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்போடும் போராடிய ராணுவ வீரர்கள் ஒட்டுமொத்த நிலைமையை கணக்கில் எடுத்து இறுதியாக பின்வருமாறு அறிவித்தார்கள். “நாங்கள் சரணடைகிறோம் ஆனால், பிரிட்டிஷ் ஏகாதி பத்தியத்திடம் அல்ல - இந்திய மக்களிடம் சரணடை கிறோம்” - எவ்வளவு உணர்ச்சிமயமான, ஆதர்சனமான வார்த்தைகள் இவை. ஆனால் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம், தீரத்துடன் போராடிய மாலுமிகள், ராணுவ வீரர்களையும் அவர்களுக்கு ஆதரவாக களத்தில் இறங்கி போராடிய லட்சோபலட்ச தொழிலாளர்களையும் பாராட்டி வாழ்த்தியது. இப்போராட்டம் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்திற்கு விடுக்கப் பட்ட எச்சரிக்கை என கண்டனம் செய்தது. கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் விடுத்த போராட்ட அறைகூவல், இதில் லட்சோப லட்சம் தொழிலாளர்கள் பங்கேற்ற நிகழ்வுகள் - இவை அட்மிரல் காட்பிரேயின் எச்சரிக்கையை அதாவது போராடும் மாலுமிகள், ராணுவ வீரர்களையும் இவர்கள் பணியாற்றிய கப்பல்களையும் குண்டுமழை பொழிந்து அழிக்கப்போவதாக அறிவித்த மிரட்டலை கைவிட வைத்தது என்பதை வரலாற்றில் எவரும் மறுக்க முடியாது. காங்கிரஸ், முஸ்லிம் லீக் எடுத்த நிலைபாடுகளுக்காக கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் தனது அதிருப்தியையும், வருத்தத்தையும் வெளிப்படுத்தியது. அப்போது கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் வெளியிட்ட பிரகடனம் வருமாறு: “கப்பற்படை மாலுமிகள் / ராணுவ வீரர்களின் எழுச்சிமிக்க போராட்டங்களும் அவர்களுக்கு ஆதரவாக தொழிலாளர்களின் தேசம் தழுவிய எழுச்சியும் வீண்போகாது. இந்நிகழ்வுகள் தேச விடுதலைக்காகப் போராடிக் கொண்டிருக்கும் கோடானுகோடி மக்களுக்கு உத்வேகமூட்டும். கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் இந்திய விடுதலைக்கான போராட்டத்தை - அதன் சரித்திரக் கடமையை உறுதிபட நிறைவேற்றும் என உறுதியேற்கிறோம். ” இவை வெறும் வார்த்தைகள் அல்ல. பின்னர், வரலாறாக மாறிய நிகழ்வுகள் ஆகும். மாஸ்கோ/பெய்ஜிங்,ஜன. 22- டிரம்ப் பதவியேற்ற பிறகு ரஷ்ய ஜனாதிபதி புடினும், சீன ஜனாதிபதி ஜி ஜின்பிங்கும் செவ்வாய்க்கிழமையன்று காணொலி வாயிலாக உரையாடியுள்ளனர். இரு நாடுகளுக்கும் இடை யிலான உறவுகளை மேலும் வலுப்படுத்து வது தொடர்பாக அவர்கள் பேசியுள்ளனர். இந்த உரையாடலில் தற்போதைய சர்வ தேசச் சூழல் சார்ந்து பேசவில்லை என ரஷ்யா தெரிவித்துள்ளது. உக்ரைன் மீதான ரஷ்யாவின் போருக்குப்பிறகு ரஷ்யா மற்றும் சீனாவிற்கு இடையிலான உறவுகள் நன்றாக அதிகரித்தது. ரஷ்யாவின் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயுவின் முக்கிய வாடிக்கையாளராக சீனா மாறியது. சீனாவின் தொழில் நுட்ப வளர்ச்சியின் உதவியை ரஷ்யா பெற்றுக் கொண்டது. இவ்வாறு அமெரிக்கா உள்ளிட்ட மேற்கு நாடுகளின் பொருளாதாரத் தடைகளுக்கு இடையே பொருளாதார உறவுகளை இரண்டு நாடுகளும் வளர்த்துள்ளன. உலக நாடுகளுக்கிடையே உறுதித்தன்மை, பாது காப்பை வலுப்படுத்துதல் உள்ளிட்ட உலகளாவிய நிகழ்ச்சி நிரலில் சில முக்கிய விஷயங்களில் ரஷ்யா மற்றும் சீனா வகிக்கும் முக்கியப் பங்கைக் கருத்தில் கொண்டு, சமமான அடிப்படையிலும் பரஸ்பர மரியாதை யின் அடிப்படையிலும் இரு நாடுகளுக்கு இடையிலான உறவு இருக்க வேண்டும் என்று ரஷ்ய ஜனாதிபதி புடின் வலியுறுத்தியுள்ளார். டிரம்ப் பதவி ஏற்புக்கு இரண்டு நாட்களுக்கு முன்ன தாக சீன ஜனாதிபதி ஜி ஜின்பிங்குடன் புடின் உரை யாடியுள்ளார். அதேபோல ரஷ்யாவும் ஈரானுடனான உறவை மேலும் வலுப்படுத்தும் வகையில் 20 ஆண்டு கால ஒப்பந்தம் ஒன்றை ஏற்படுத்தியுள்ளது குறிப்பி டத்தக்கது. சாம்பியன்ஸ் டிராபி போட்டிக்கான இந்திய அணியின் ஜெர்சியில் பாகிஸ்தான் பெயரை பொறிக்க இந்திய கிரிக்கெட் வாரியம் மறுப்பு தெரிவித்துள்ளது சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஐசிசி சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடர் அடுத்த மாதம் 19 ஆம் தேதி தொடங்கி மார்ச் 9 ஆம் தேதி முடிவடைகிறது. இந்த தொடரை பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம் நடத்துகிறது. இப்போட்டியை பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம் நடத்துவதாக அறிவிக்கப்பட்டதிலிருந்தே இந்திய, பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம் இடையே பிரச்சனை நிலவி வருகிறது. அதாவது, பாதுகாப்பு காரணத்துக்காக பாகிஸ்தான் செல்ல இந்திய அணி மறுப்பு தெரிவித்தது. இதனை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்த பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம், பின்னர் பிசிசிஐ மற்றும் ஐசிசி கொடுத்த நெருக்குதலால், சில நிபந்தனைகளுடன் ஏற்றுக்கொண்டது. இதைதொடர்ந்து, இந்திய அணியின் போட்டிகள் மட்டும் துபாயில் நடத்த முடிவு செய்யப்பட்டது. இந்நிலையில் இப்போது மற்றொரு பிரச்சனையையும் பிசிசிஐ கிளப்பியுள்ளது. அதாவது, சாம்பியன்ஸ் டிராபி போட்டிக்கான இந்திய வீரர்கள் அணியும் ஜெர்சியில் போட்டியை நடத்தும் பாகிஸ்தான் பெயரை பொறிக்க பிசிசிஐ மறுப்பு தெரிவித்துள்ளது. இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ள பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம், விளையாட்டில் இந்தியா அரசியல் செய்வதாக குற்றச்சாட்டை முன்வைத்து சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியத்திடம் (ஐசிசி) புகார் தெரிவித்துள்ளதாக கூறப்படுகிறது. மணிப்பூர் மாநில உதய தினத்தை முன்னிட்டு பிரதமர் நரேந்திர மோடியும், ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவும் அந்த மாநில மக்களு க்கு நல் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துள்ளனர். தொடர்ந்து வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள மணிப்பூர் மாநிலத்தின் பக்கம் கூட எட்டிப் பார்க்காதவர் இவர். அந்த மாநில மக்கள் ஆற்றிய பங்களிப்பு குறித்து பெருமைப்படுவதாக பிரதமர் மோடி குறிப்பிட்டுள்ளார். மணிப்பூர் மாநில மக்களின் கடந்த கால பங்களிப்பு மகத்தானது என்பதில் யாருக்கும் கருத்து வேறுபாடு இல்லை. ஆனால் அந்த மாநிலத்தில் நிலவிவரும் வன் முறையை தடுத்து நிறுத்த இரட்டை என்ஜின் அர சான பாஜக தலைமையிலான ஒன்றிய அரசும், மாநில அரசும் எடுத்த நடவடிக்கை என்ன என்பது குறித்து பிரதமர் ஒரு வார்த்தையாவது சொல்ல முடியுமா?ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா தனது வாழ்த்துச் செய்தியில் அங்கு அமைதி நிலவ பிரார்த்தனை செய்கிறேன் என்பதோடு முடித்துக் கொண்டிருக்கிறார். உள்துறை அமைச்சர் என்கிற முறையில் மணிப்பூர் மாநிலத்திற்கு நேரடி பொறுப்பு இவர்தான். ஆனால் அந்த மாநில மக்களின் வாழ்வில் அமைதி திரும்புவதற்கு எந்தவொரு நடவடிக்கையும் எடுக்காமல் வேடிக்கை பார்க்கும் இவர் தன்னால் முடிந்தது பிரார்த்தனை செய்வது மட்டும்தான் என்று கூறி நழுவுகிறார். 1824இல் கிழக்கிந்திய கம்பெனி வகுத்த திட் டத்தை ஏற்றுக் கொண்டு மணிப்பூரில் ஆட்சி செய்த மன்னர்கள் ஆண்டுதோறும் கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு கப்பம் செலுத்தி வந்தனர். 1949ஆம் ஆண்டு இந்தியாவுடன் மணிப்பூர் இணைக்கப் பட்டது. 1956 வரை இந்தியாவின் ஒன்றிய பகுதியாக இருந்த மணிப்பூர் 1972இல் தனி மாநில தகுதி பெற் றது. அந்த மாநில மக்களால் பேசப்படும் மணிப்பூரி மொழி அரசியல் சட்டத்தின் 8ஆவது அட்ட வணையில் இடம் பெற்றுள்ளது. மணிப்பூர் மக்களின் நடனமும் தனித்துவம் வாய்ந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, ஜப்பான் மற்றும் பிரிட்டிஷ் படைகளின் களமாக மணிப்பூர் மாற்றப்பட்டது. தற்போது ஒன்றிய பாஜக ஆட்சிக் காலத்தில் அவர்களது பிரித்தாளும் சூழ்ச்சி கார ணமாக மீண்டும் மணிப்பூர் வன்முறைக் களமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. இதே நாளில்தான் திரிபுரா மற்றும் மேகாலயா மாநிலங்களும் உதயமாகின. இடது முன்னணி ஆட்சிக் காலத்தில் வளர்ச்சி யிலும், மக்கள் ஒற்றுமையிலும் உயர்ந்தோங்கி நின்ற திரிபுரா மாநிலம் தற்போது பாஜக ஆட்சியில் அனைத்து வகையிலும் பின்தங்கியுள்ளது. மணிப்பூரில் இரு பிரிவு மக்களிடையே கலவ ரத்தைத் தூண்டி குளிர் காய முயன்ற பாஜக - ஆர் எஸ்எஸ் பரிவாரம் தற்போது அந்த நெருப்பை அணைக்க முடியாமல் திணறுகிறது. இதனால் வாழ்விழந்து நிற்பது மணிப்பூர் மக்களே ஆகும். அங்கு ஒற்றுமையும், அமைதியும் திரும்ப வேண்டும் என்பதே இந்திய மக்கள் அனைவரது விருப்பமும் ஆகும். மகாராஷ்டிரா,ஜனவரி. 22- மகாராஷ்டிராவில் ஏற்பட்ட திடீர் ரயில் விபத்து அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் ஜால்கான் பகுதியில் புஷ்பக் எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலில் இருந்து இறங்கிய பயணிகள் மீது கர்நாடகா எக்ஸ்பிரஸ் ரயில் மோதி விபத்து இந்த விபத்தில் 11 பேர் உயிரிழந்ததாகத் தகவல் வெளியாகியுள்ளது. புஷ்பக் ரயிலில் பயணி ஒருவர் தவறுதலாக தீ எச்சரிக்கை அலாரத்தை அடித்ததால், பயத்தில் இறங்கியவர்கள் மீது மற்றொரு ரயில் மோதியுள்ளது. இந்த சம்பவம் மாலை 5 மணிக்கு நடந்துள்ளது. மீட்பு பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது. யுஜிசி வரைவு விதிமுறைகள் ஒன்றிய மாநில அரசுகளுக்கு இடையே மிகக் கடுமையான மோத லை ஏற்படுத்துகின்றது. பாஜக கூட்டணி ஆட்சியில் இல்லாத அனைத்து மாநிலங்களும் சட்டரீதியாகவும் அரசியல் ரீதியாகவும் இந்த சவாலை எதிர்கொள்கின்றன. இது கல்வியில் இந்துத்துவா நிகழ்ச்சி நிரலை திணிக்கும் பாஜகவின் கருத்தியல் திட்டமாகும். மணிப்பூரில் பாஜக அரசுக்கு அளித்து வந்த ஆதரவை இன்று ஐக்கிய ஜனதா தளம் (ஜேடியூ) வாபஸ் பெற்றது. நேற்று பல்கலைக்கழகங்களை கட்டுப்படுத்த மோடி அரசால் அறிவிக்கப்பட்ட புதிய யுஜிசி விதிகளை எதிர்த்தது. இது அரசியல் காலநிலை மாற்ற முன்னறிவிப்பா?தில்லியின் பள்ளிகளை மேம்படுத்த நாங்கள் கடுமையாக உழைத்துள்ளோம். இவர்கள் வெற்றி பெற்றால் தில்லியின் அரசுப் பள்ளிகளை மூடிவிட்டு அப்பள்ளி நிலங்களை அவர்களின் நண்பர்களுக்குக் கொடுப்பார்கள். உங்கள் குழந்தைகளின் எதிர்காலம் பாழாகிவிடும். பிஎம் கேர்ஸ் தணிக்கை அறிக்கைகள் பதிவேற்றப்பட்டுள்ளன. ஆனால் ஒவ்வொரு நிதியாண்டு தணிக்கை அறிக்கைகளுடனும் இணைக்கப்பட்ட நிதிநிலை அறிக்கைகள் பதிவேற்றப்படவில்லை. ஏன்?இந்தியாவில் தஞ்சம் புகுந்துள்ள வங்கதேசத்தின் முன்னாள் பிரத மர் ஷேக் ஹசீனாவை சர்வதேச அமைப்புகளின் உத வியுடன் நாடு கடத்தி வருவோம் என வங்க தேச இடைக்கால அரசு தெரிவித்துள்ளது. இடைக்கால அர சின் சட்ட ஆலோசக ராக உள்ள ஆசிப் நஸ்ருல் செய்தியாளர்களிடம் பேசிய போது, இந்தியாவில் உள்ள ஷேக் ஹசீ னாவை நாடு கடத்த சட்டரீதியாக கடிதம் எழுதியுள்ளோம். இந்தியா அவரை ஒப்படைக்கவில்லை என்றால் அது இந்தியா வங்கதேசத்துக்கு இடையில் ஏற்கனவே அமலில் உள்ள கைதிகள் பரிமாற்ற/ ஒப்படைப்பு ஒப்பந்தத்திற்கு விரோதமான செயலாக மாறும். நாங்கள் சர்வதேச அமைப்புகளின் உதவி யுடன் அவரை நாடுகடத்துவோம் என தெரிவித்தார். யூனுஸ் தலைமையிலான வங்க தேச இடைக்கால அரசு ஷேக் ஹசீனா மற்றும் அவரது அவாமி லீக் கட்சியினர் மீது பழிவாங்கும் நடவடிக்கையில் ஈடு பட்டுள்ளது. கடந்த ஆண்டே அந்நாட்டு உச்ச நீதிமன்றம் ஷேக் ஹசீனாவை கைது செய்ய உத்தரவிட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து அவரை ஒப்படைக்க வேண்டும் என வங்கதேச இடைக்கால அரசு இந்தியாவை வலி யுறுத்தத் துவங்கியது. எனினும் இந்தியா அதற்கு பதில் எதுவும் தரவில்லை. மாறாக ஷேக் ஹசீனாவின் விசா காலத்தை நீட்டித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. கேரளத்தில் எர்ணாகுளம் புத்தன் வெளிகராவில் நான்கு வயது சிறுமி பாலியல் வன்கொ டுமை செய்யப்பட்ட சம்பவத்தில் காவல் துறையினர் போக்சோ வழக்குப் பதிவு செய்துள்ளதாக முதலமைச்சர் பினராயி விஜயன் சட்டமன்றத்தில் தெரிவித்தார். இந்த சம்பவத்தில் கடுமையான நடவ டிக்கை எடுக்கப்படும் என்றும், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களை போலீசார் கைது செய்வார்கள் என்றும் முதல்வர் கூறினார். எதிர்க்கட்சித் தலைவர் வி. டி. சதீசனின் கவன ஈர்ப்பு தீர்மானத்துக்குப் பதில ளித்து முதலமைச்சர் இதனைத் தெரிவித்தார். எர்ணாகுளம் புத்தன்வெளிகராவில் நான்கு வயது சிறுமியை அவளது பக்கத்து வீட்டுக்காரர் சுப்பிரமணியன் பாலியல் வன்கொடுமை செய்த வழக் கில், செங்கமநாடு காவல் நிலையத்தில் போக்சோ சட்டம் மற்றும் இந்திய தண்ட னைச் சட்டத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளின் கீழ் வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. குழந்தை ஆலுவா நீதித்துறைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. அவர் ஒரு மாஜிஸ்திரேட் முன் ஆஜர்படுத்தப்பட்டு, ரகசிய வாக்குமூலம் பதிவு செய்யப்பட்டு, அதன் அடிப்படையில் போக்சோ வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. மேலும் பல துறைகளை இணைத்து தீவிர விசாரணை நடந்து வருகிறது. தலைமறைவான சந்தேக நபரை கைது செய்ய தீவிர விசாரணை நடை பெற்று வருகிறது. சந்தேக நபர் மற்றும் அவரது உறவினர்களின் தொலைபேசி அழைப்பு விவரங்களை சேகரித்து வருகின்றனர். இதுபோன்ற சந்தர்ப்பங்க ளில் குற்றவாளிகளுக்கு எந்தவிதமான பாதுகாப்பையும் வழங்கும் அணுகு முறை அரசாங்கத்திடம் இல்லை. இந்த வழக்கிலும், குற்றவாளி அடையாளம் காணப்பட்டு, சட்டத்தின் முன் நிறுத்தப் பட்டு, அதிகபட்ச தண்டனை வழங்கப் படும். “இந்த விசயத்தில் தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப் படும் என்று நான் உங்களுக்கு உறுதிய ளிக்கிறேன்” என்று முதல்வர் கூறினார். இம்பால் மணிப்பூரில் பாஜக அரசு க்கான ஆதரவை திரும்பப் பெறுவதாக நிதிஷ்குமார் கட்சியான ஐக்கிய ஜனதா தளம் அறிவிப்பு வெளியிட்டுள்ளது. மணிப்பூர் தேர்தலில் ஐக்கிய ஜனதா தள கட்சி சார்பில் வெற்றி பெற்ற ஆறு பேரில் 5 பேர் பாஜகவில் ஐக்கியமாகிவிட்டனர். தற்போது அக்கட்சிக்கு ஒரு எம்எல்ஏ மட்டுமே உள்ளார். இந்நிலையில் தான் ஆதரவை வாபஸ் பெறுவ தாக நிதிஷ்குமார் அறிவித்துள்ளார். மணிப்பூரில் இனக் கலவ ரம் நடந்து பலர் படுகொலையான போது கூட பாஜகவிற்கு எதிராக வாய் திறக்காத நிதிஷ்குமார், பிப்ர வரி மாதம் பட்ஜெட் தாக்கல் செய்யப்பட உள்ள நிலையில் பாஜகவிடம் தனது மாநிலத்திற்கு அதிக நிதியை பெறும் நோக்கத் தில் இவ்வாறு ஆதரவு வாபஸ் என்ற முறையில் பயமுறுத்த முயற் சிக்கலாம் என விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளது. பணக்கார மேட்டுக்குடியி னரின் கையில் உலகப் பொ ருளாதாரம் சிக்கியுள்ளதாக ‘ஆக்ஸ்பாம்’ அமைப்பு தனது புதிய ஆய்வறிக்கையில் அதிர்ச்சித் தகவல்களை வெளியிட்டுள்ளது. 2024-ஆம் ஆண்டில் மட்டும் உலகக் கோடீஸ்வரர்களின் செல்வம் 2 டிரில்லியன் டாலர்கள் அதி கரித்துள்ளதாக இந்த அறிக்கை தெரிவிக்கிறதுகோடீஸ்வரர்களின் சொத்து வளர்ச்சி2024-ஆம் ஆண்டில் உலகக் கோடீஸ்வரர்களின் மொத்த செல்வம் 13 டிரில்லியன் டாலர்க ளில் இருந்து 15 டிரில்லியன் டாலர்க ளாக உயர்ந்துள்ளது. இது 2023-ஆம் ஆண்டை விட மூன்று மடங்கு அதிக வளர்ச்சியாகும். தினமும் சராசரியாக 5. 7 பில்லி யன் டாலர்கள் அளவிற்கு இவர்க ளின் சொத்து மதிப்பு அதிகரித்துள்ளது. ஒவ்வொரு வாரமும் சராச ரியாக நான்கு புதிய கோடீஸ்வ ரர்கள் உருவாகியுள்ளனர். உலகின் முன்னணி பணக்காரர்கள்உலகின் முதன்மைப் பணக்கா ரர்களாக, டெஸ்லா மற்றும் ஸ்பேஸ் எக்ஸ் நிறுவனர் எலான் மஸ்க் - 449 பில்லியன் டாலர்கள் சொத்து மதிப்புடன் முதலிடத்திலும், அமே சான் நிறுவன தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜெப் பெசோஸ் - 245 பில்லியன் டாலர்கள் சொத்து மதிப்புடன் இரண்டாம் இடத்திலும், பேஸ்புக் நிறுவன தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மார்க் ஜூக்கர் பெர்க் - 217 பில்லியன் டாலர்கள் சொத்து மதிப்புடன் மூன்றாவது இடத்திலும் உள்ளனர். வறுமைக்கோட்டில் 44 சதவிகித மக்கள்உலக மக்கள்தொகையில் 44 சதவிகிதம் பேர், உலக வங்கி நிர்ண யித்த வறுமைக் கோடு அளவுக்கும் (தினசரி 6. 85 டாலர் மட்டும் சம்பா திப்பவர்கள்) கீழே வாழ்கின்றனர். அதேநேரத்தில், உலகின் மொத்த செல்வத்தில் 45 சதவிகிதத்தை மேல்தட்டிலுள்ள ஒரு சதவிகித மக்களே வைத்திருக்கின்றனர். பொருளாதார நெருக்கடி காரண மாக கோடிக்கணக்கான மக்கள் வறுமைக்குள் தள்ளப்பட்டுள் ளனர். பரம்பரை செல்வந்தர்கள்2023-ஆம் ஆண்டில் முதன் முறையாக, தொழில்முனைவு மூலம் பணக்காரர்கள் ஆவதை விட வாரிசு உரிமை மூலம் அதிக கோடீஸ்வரர்கள் உருவாகியுள்ள னர். 30 வயதுக்கு உட்பட்ட அனை த்து கோடீஸ்வரர்களும் பரம்பரை செல்வந்தர்கள் என்பது குறிப்பி டத்தக்கது. அதிர்ச்சியூட்டும் புள்ளிவிவரங்கள் மனித இனம் தோன்றிய காலத்திலிருந்து (315,000 ஆண்டுகள்) தினமும் 1,000 டாலர் சேமித்தி ருந்தாலும் கூட, தற்போதைய பத்து பெரும் கோடீஸ்வரர்களின் செல்வத்தை எட்ட முடியாது என்பது கவலைக்குரிய விஷயம். மேலும், முதல் பத்து கோடீஸ்வ ரர்கள் தங்கள் செல்வத்தில் 99 சதவிகிதத்தை இழந்தாலும் கூட, அவர்கள் கோடீஸ்வரர்களாகவே இருப்பார்கள். பெரு நிறுவனங்களின் ஏகபோகம்ஜெப் பெசோஸின் அமேசான் நிறுவனம், ஜெர்மனி, பிரான்ஸ், இங்கிலாந்து மற்றும் ஸ்பெயின் நாடுகளின் ஆன்லைன் வர்த்த கத்தில் 70 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமான பங்கைக் கொண்டுள்ளது. இதுபோன்ற ஏகபோக நடவ டிக்கைகள் அந்த நாடுகளின் சிறு வணிகங்களை அழித்து, தொழிலாளர்களின் உரிமைகளைப் பறிக்கின்றன. அரசியல் செல்வாக்குஅமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப்பின் பதவி யேற்பு விழாவில், உலகின் பத்து பெரும் பணக்காரர்களில் 5 பேர் கலந்து கொண்டனர். மஸ்க், பெசோஸ், ஜூக்கர்பெர்க், பிரான்சின் பெர்னார்ட் அர்னால்ட் மற்றும் கூகுள் நிறுவனரான செர் கெய் பிரின் ஆகியோர் இதில் அடங்குவர். எச்சரிக்கும் ஆக்ஸ்பாம் நிர்வாகி இவற்றை எல்லாம் சுட்டிக் காட்டி, ‘உலகப் பொருளாதா ரத்தில் சிலரின் ஆதிக்கம் கற்ப னைக்கு எட்டாத அளவிற்கு உயர்ந்துள்ளது’, என குறிப்பிடும் ‘ஆக்ஸ்பாம்’ சர்வதேச நிர்வாக இயக்குநர் அமிதாப் பெஹார், ‘கோடீஸ்வரர்களை தடுக்கத் தவறி யதால், விரைவில் டிரில்லியனர்கள் உருவாக வாய்ப்புள்ளது’ என்று எச்சரிக்கிறார். ‘கோடீஸ்வரர்களின் செல்வ வளர்ச்சி மட்டுமல்லாமல், அவர்களின் அதிகாரமும் மூன்று மடங்கு அதிகரித்துள்ளது’, என தெரிவிக்கிறார். அதிகார குவிப்பின் விளைவுகள்உலகப் பெரும்பணக்காரர்கள் வசமுள்ள இந்த அதிகாரக் குவிப்பு, பொருளாதாரக் கொள்கைகளை தங்களுக்கு சாதகமாக மாற்றுதல்; சமூக நலத்திட்டங்களை பாதிக்கும் வகையில் ஆட்சி யாளர்களை முடிவுகளை எடுக்க வைத்தல்; ஊடகங்களை கட்டுப் படுத்தி தங்களுக்கு சாதகமான செய்திகளை வெளியிடுதல்; அரசி யல் கட்சிகளுக்கு நிதியுதவி அளித்து செல்வாக்கு செலுத்து தல் என்ற விளைவுகளை ஏற்படுத்து கின்றன. பைடனும் கூட எச்சரிக்கிறார்அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜோ பைடனும் கூட, பதவி விலகும் முன்பு ஆற்றிய உரையில், “அமெரிக்காவில் தீவிர செல்வம், அதிகாரம் மற்றும் செல்வாக்கு கொண்ட சிறுபான்மையினரின் ஆதிக்கம் உருவாகி வருகிறது” என எச்ச ரித்துள்ளார். ஆனால், அவரது ஆட்சிக் காலத்தில் தான் கோடீஸ்வ ரர்களின் செல்வம் பெருமள வில் அதிகரித்துள்ளது குறிப்பி டத்தக்கது. தேவையான தீர்வுகள் எனவே, தற்போது தேவையான தீர்வுகள் என்னவென்றால், ‘1. கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள் மற்றும் கோடீஸ்வரர்கள் மீது உரிய வரி விதிப்பு; 2. தொழிலா ளர்களின் உரிமைகளை பாது காக்கும் சட்டங்களை வலுப்படுத்து தல்; 3. ஏகபோக நடவடிக்கைகளை கட்டுப்படுத்தும் கடுமையான சட்டங்களை கொண்டு வருதல்; 4. சமூக நலத்திட்டங்களுக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டை அதிகரித்தல்; 5. வறுமை ஒழிப்பு திட்டங்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்தல்’ ஆகி யவை தான் என்று ‘ஆக்ஸ்பாம்’ குறிப்பிடுகிறது. ஆக்ஸ்பாம் அமைப்பின் இந்த அறிக்கை, உலகளாவிய பொருளா தார அமைப்பில் அடிப்படை மாற்றங்கள் தேவை என்பதை தெளிவாக எடுத்துக்காட்டுகின்றது. கோடீஸ்வரர்களின் செல்வமும் அதிகாரமும் கட்டுக்கடங்காமல் வளர்ந்து வரும் நிலையில், சாமா னிய மக்களின் வாழ்வாதாரம் கடு மையாக பாதிக்கப்படுகிறது. இந்த அபாயகரமான போக்கை மாற்ற உலக நாடுகள் ஒன்றிணைந்து செயல்பட வேண்டியது அவசிய மாகிறது. அனைவருக்கும் சம வாய்ப்புகளை உருவாக்கும் வகையில் பொருளாதார கொள்கைகளை மாற்றியமைக்க வேண்டிய நேரம் இது! என்கிறது. இந்த அறிக்கை சுவிட்சர்லாந் தின் டாவோஸ் நகரில் நடைபெறும் உலகப் பொருளாதார மன்றத்தின் வருடாந்திர கூட்டத்திற்கு முன்ன தாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இக் கூட்டத்தில் உலகின் முன்னணி பொருளாதார வல்லுநர்கள் மற்றும் அரசியல் தலைவர்கள் இந்த பிரச் சனை குறித்து விவாதிக்க உள்ளனர். ஆனால், இதுவரை காலமும் இது போன்ற கூட்டங்க ளில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகள் செயல்படுத்தப்படவில்லை என்பது கவலைக்குரிய விடய மாகும். உலகின் செல்வத்தில் 45 சதவிகிதம் வெறும் 1 சதவிகிதம் பேரின் கைகளில்உலக மக்களில் 44 சதவிகிதம் பேர் தினசரி 6. 85 டாலருக்கும் குறை வான வருமானத்தில் வாழ்கின்றனர். உலக செல்வத்தில் 45 சதவிகிதம், மக்கள் தொகையில் ஒரு சத விகிதமே உள்ள மேல்தட்டு மக்களிடம் குவிந்துள்ளது. மனித குலம் தோன்றிய காலம் முதல் (315,000 ஆண்டுகள்) தினமும் 1,000 டாலர் சேமித்திருந்தாலும், தற்போதைய பத்து பெரும் கோடீஸ்வரர்களின் செல்வத்தை எட்ட முடியாது. முதல் பத்து கோடீஸ்வரர்கள் தங்கள் செல்வத்தில் 99 சதவிகிதத்தை இழந்தாலும் கூட, அவர்கள் கோடீஸ்வரர்களாகவே இருப்பார்கள். 2024-ஆண்டில் அதிகரித்த கோடீஸ்வரர்களின் சொத்து மதிப்பு2024-இல் கோடீஸ்வரர்களின் மொத்த செல்வம் 2 டிரில்லியன் டாலர்கள் அதிகரித்துள்ளது. தினசரி செல்வ வளர்ச்சி 5. 7 பில்லியன் டாலர்களாக இருந்துள்ளது. ஒரு வாரத்திற்கு நான்கு புதிய கோடீஸ்வரர்கள் உருவாகியுள்ளனர். முதல் பத்து கோடீஸ்வரர்களின் தினசரி வருமானம் தலா 100 மில்லியன் டாலர்களாகும். 2023-இல் முதன்முறையாக வாரிசு உரிமை மூலம் அதிக கோடீஸ்வ ரர்கள் உருவாகியுள்ளனர். 30 வயதுக்குட்பட்ட அனைத்து கோடீஸ்வரர்களும் பரம்பரை செல்வந்தர்களாக உள்ளனர். திறமை அல்ல, பரம்பரை செல்வமே கோடீஸ்வரர்களை உருவாக்குகிறது என்பதும் இதில் வெளிப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவும் சீனாவும் இருதரப்பு உறவுகளை நீண்ட கால கண் ணோட்டத்தில் கையாள வேண் ்டும் என சீன வெளியுற வுத்துறை அமைச்ச கம் தெரிவித்துள்ளது. கடந்த பல ஆண் டுகளாக சீனாவுட னான இந்திய உறவு குறித்து மும்பையில் ஒரு நிகழ்வில் பேசிய ஜெய்சங்கர், கடந்த கால கொள்கை வகுப்பாளர்களின் தவறான புரிதலால் இலட்சியம் அல்லது உண்மையான அரசியல் இல்லாத நிலையில் தள்ளப்பட்டாலும், சீனாவுடன் ஒத்து ழைக்கவோ அல்லது போட்டியிடவோ அவை உதவவில்லை என குறிப்பிட்டார். மேலும் பரஸ்பரமான நம்பிக்கை, மரியாதை ஆகியவை இரு தரப்புக்கும் இடையிலான உறவின் அடிப்படையாக இருக்க வேண்டும் என்றும் இரு தரப்பு உறவுகளின் நீண்ட கால பரிணாம வளர்ச்சி குறித்து மேலும் சிந்திக்க வேண்டும் என்றும் கூறினார். 2020 க்குப் பிறகு இரு நாட்டு எல்லையில் உருவான பதற்றத்தில் இருந்து இந்தியா-சீனா உறவு துண்டித்துக் கொள்ள முயற்சிப்பதாகவும், இந்நிலையில் பல ஆண்டுகளுக்கு இருநாட்டு உறவு தொடர்வது குறித்து சிந்திக்க வேண்டும் என்றும் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் எஸ். ஜெய்சங்கர் பேசியுள்ளார். இவ்வாறு ஜெய்சங்கர் பேசியது குறித்து கேட்கப்பட்ட கேள்விகளுக்கு பதிலளித்த சீன வெளியுறவுத்துறை அமைச்சக செய்தித் தொடர்பாளர் குவோ ஜியாகு பாரம்பரியம்மிக்க இரண்டு முக்கியமான வளரும் நாடுகளாகவும் வளர்ந்து வரும் பொருளாதாரங்களாகவும் உள்ள சீனாவும் இந்தியாவும் வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்தி, ஒத்துழைப்பில் ஈடுபட வேண்டும் என கூறினார். மேலும் நமது இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான உறவுகளை நீண்ட கால வளர்ச்சிக்கான கண்ணோட்டத்தில் பார்க்க வேண்டும். அதன் அடிப்படையில் இருதரப்பு உறவையும் கையாள வேண்டும். இரண்டு நாடுகளுக்கும் இடை யிலான உறவுகளை ஆரோக்கியமான மற்றும் நிலையான வளர்ச்சியின் பாதையில் கொண்டு செல்ல வேண்டும். மேலும் அண்டை நாடுகளாக உள்ள நமது இரு பெரிய நாடுகளும் நல்லிணக்கத்துடன் வாழவும், இருதரப்பின் வளர்ச்சியையும் மேம்படுத்த சரியான பாதையையும் கண்டறிய வேண்டும் எனவும் தெரிவித்தார். இந்த ஒத்துழைப்பு இரு நாடுகளிலும் உள்ள 2. 8 பில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்களின் அடிப்படை நலன்களுக்குப் பயன்படும். இத்தகைய ஒத்துழைப்பு பிராந்திய நாடுகள் மற்றும் மக்களின் எதிர்பார்ப்புகளை பூர்த்தி செய்யும். உலகளாவிய தெற்கு நாடுகளின் வரலாற்றுப் போக்குடன் வலுவடையும். மேலும் பிராந்தியத்தின் அமைதி மற்றும் வளர்ச்சிக்கு உதவும் என்றும் அவர் கூறினார். சென்னை, ஜன. 22- அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தின் மாண்புகளை பாதுகாக்கும் வகையில் ஜனவரி 26 குடியரசு தினத்தன்று அரசியல் அமைப்பு சட்ட முகவுரை உறுதி ஏற்பு நிகழ்ச்சி நடைபெறுகிறது. இதுகுறித்து தமிழ்நாடு சிறு பான்மை மக்கள் நலக்குழுவின் மாநி லத் தலைவர் எஸ். நூர்முகமது, மாநிலப் பொதுச்செயலாளர் எம். ராம கிருஷ்ணன் ஆகியோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: ஒன்றிய வகுப்புவாத பாஜக அரசாங்கம் அரசியலமைப்புச் சட்ட த்தின் 75 ஆவது ஆண்டு விழாவை நாடாளுமன்றத்தில் கொண்டாடு வதாகச் சொல்லி கேலிக்குரியதாக மாற்றியது. அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தின் அடிப்படை அம்சங்களை தொடர்ந்து சிதைத்து வரும் ஆர்எஸ்எஸ்- பாஜக கும்பலின் செயல்களை தோலுரிக்கிற வகையிலும், அரசியல் அமைப்புச் சட்டத் தின் மாண்புகளான ஜனநாயகம், மதச்சார்பின்மை, மக்கள் ஒற்றுமை, சோசலிசம், தனி மனிதர்களின் உரிமைகள், மக்களின் வழிபாட்டு உரிமைகள், வாழ்வுரிமை, குடியுரிமை ஆகி யவற்றை பாதுகாக்கிற அம்சங்களை உயர்த்திப் பிடிக்க வேண்டியது அவசியம் ஆகிறது. அந்த வகையில் வருகிற ஜனவரி 26 ஆம் தேதி குடியரசு தினத்தன்று இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் முகவுரையை உறுதிமொழியாக ஏற்பது என தமிழ்நாடு சிறுபான்மை மக்கள் நலக்குழுவின் மாநிலக் குழு முடிவு செய்துள்ளது. எனவே பொருத்தமான இடத்தில் அரசிலமைப்புச் சட்டம் முகவுரை உறுதி ஏற்பு நிகழ்வை முன்னெடுக்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சென்னை, ஜன. 22 - எல்ஐசி-யில் காலியாக உள்ள பணியிடங்களை நிரப்பக்கோரி புதனன்று (ஜன. 22) அன்று நாடு முழுவதும் உள்ள எல்ஐசி அலு வலகங்களில் ஊழியர்கள் ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். அகில இந்திய காப்பீட்டுக் கழக ஊழியர் சங்கம் (ஏஐஐஇஏ), “வளமான இந்தியாவிற்கு வலிமையான எல்ஐசி” என்ற முழக்கத்தை முன்வைத்து, 1956-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 19 அன்று எல்ஐசி தேச உடமையாக்கப்பட்ட நாளையொட்டி- இந்த கோரிக்கை ஆர்ப்பாட்டத்தை புதனன்று (ஜன. 22) நடத்தியது. இதன் ஒருபகுதியாக சென்னை பகுதி-1ன் சார்பில் அண்ணாசாலையில் உள்ள எல்ஐசி அலுவலகம் முன்பு ஆர்ப்பாட்டம் நடைபெற்றது. மூன்றாம் பிரிவு, நான்காம் பிரிவு ஊழியர்களை பணி நியமனம் செய்ய வேண்டும். ஏஐஐஇஏ-விற்கு சங்க அங்கீகாரம் வழங்க வேண்டும், புதிய ஓய்வூதியத் திட்டத்தை ரத்து செய்து, அனைவருக்கும் 1995 பென்ஷன் திட்டத்தை செயல்படுத்த வேண்டும் என்பன உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி முழக்கங்கள் எழுப்பப்பட்டன. காப்பீட்டுக் கழக ஊழியர் சங்கத்தின் சென்னைப் பகுதி- 1ன் தலைவர் கிரிதர், பொதுச்செயலாளர் எஸ். ரமேஷ்குமார், பொருளாளர் ரமேஷ் உள்பட ஏராளமானோர் கலந்து கொண்டனர். தமிழ்நாடு எலக்ட்ரிகல் தொழிலாளர் சங்கத்தின் நிர்வாகிகள் எஸ். ஜெய்சங்கர், டி. கே. சம்பத்ராவ், பி. ஹரிவரசு, வி. சரவணன் ஆகியோர் நேரில் சந்தித்து வாழ்த்து தெரிவித்தனர். சிபிஐ(எம்) மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் அவர்களை தமிழ்நாடு மின்வாரிய ஓய்வுபெற்றோர் நல அமைப்பு சங்கத்தின் மாநில நிர்வாகிகள் எஸ். எஸ். சுப்பிரமணியன், எ. பழனி, ஆர். ராமநாதன், எம். பாலசுப்பிரமணி, வி. பிச்சைராஜன், வே. மன்னார், கே. முகவை பெருமாள், என். தீரமணி, கே. ஆர். முத்துசாமி, கே. நடராஜன், டி. கே. சம்பத்ராவ் ஆகியோர் நேரில் சந்தித்து வாழ்த்து தெரிவித்தனர். இச்சந்திப்பின் போது மாநிலக்குழு உறுப்பினர் வெ. ராஜசேகரன் உடனிருந்தார். மத்திய அமைப்பான அமலாக்கத்துறை, சட்டத்தின் வரையறைக்குள் நடக்க வேண்டும் என அமலாக்கத்துறைக்கு மும்பை உயர்நீதிமன்றம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது. ரியல் எஸ்டேட் நிறுவனம் ஒன்றை நடித்தி வரும் ராகேஷ் ஜெயினுக்கு எதிரான பணமோசடி வழக்கில், போதுமான ஆதாரங்கள் இல்லாமல் விசாரணையைத் தொடங்கியதற்காக அமலாக்கத்துறைக்கு ரூ. 1 லட்சம் அபராதம் விதித்துள்ளது மும்பை உயர்நீதிமன்றம். மேலும், மத்திய அமைப்பான அமலாக்கத்துறை, சட்டத்தின் வரையறைக்குள் நடக்க வேண்டும்; சட்டத்தைக் கையில் எடுத்துக்கொண்டு மக்களை துன்புறுத்துவதை நிறுத்த வேண்டும் என அமலாக்கத்துறைக்கு மும்பை உயர்நீதிமன்றம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது. உற்பத்தி செய்யும் பொருட்களுக்கு கட்டுபடியான விலை கிடைக்காமலும், வாங்கிய கடனை கட்ட முடியாமலும், வறட்சி, வெள்ளம் போன்ற இயற்கைச் சீற்றங்களாலும் பாதிக்கப்பட்டு கடந்த 10 ஆண்டுகளில் 1 லட்சத்து 4 ஆயிரம் விவசாயிகள் தற்கொலை செய்துள்ளதாக அரசின் புள்ளி விபரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. ஒன்றிய அரசு விவசாயிகளின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தவும், அவர்களின் வருமானத்தை அதிகரிக்கவும் மொத்தம் ரூ. 14,235. 30 கோடியில் ஏழு திட்டங்களுக்கு நிதி ஒதுக்கியுள்ளதாக கடந்த ஆண்டு செப்டம்பரில் அறிவித்தது. அந்த ஏழு திட்டங்கள் வருமாறு:1. டிஜிட்டல் அக்ரிகல்ச்சர் மிஷன் (விவசாய இயக்கம்)டிஜிட்டல் விவசாய இயக்கத்திற்கு, விவசாயிக ளின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்த தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தும் இந்த பணிக்கு ரூ. 2817 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த திட்டத்தில் விவசாய பதிவேடு, கிராம நில வரைபட பதிவு, பயிர் விதைக்கப்பட்ட பதிவு மற்றும் புவிசார் தரவு, வறட்சி, வெள்ளம் கண்காணிப்பு, வானிலை, செயற்கைக் கோள் தரவு, நிலத்தடி நீர், நீர் இருப்பு தரவு, பயிர் விளைச்சல், காப்பீடு, மண் விவர குறிப்பு, டிஜிட்டல் பயிர் மதிப்பீடு, ஏஐ (செயற்கை நுண்ணறிவு) மற்றும் பிக்டேட்டா போன்ற நவீன தொழில்நுட்பங்கள் மொபைல் போன்களில் புதிய அறிவைக் கொண்டு வருதல் உள்ளிட்டவைகளை செயல்படுத்திடவும். 2. உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பிற்கான பயிர் அறிவியல் இந்த திட்டத்திற்கு ரூ. 3979 கோடி ஒதுக்கப் பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் விவசாயிகளை கால நிலையை எதிர்க்கும் தன்மைக்கு தயார்ப்படுத்துதல் மற்றும் 2047க்குள் உணவுப்பாதுகாப்பை வழங்குதல் உள்ளிட்டவைகளுக்கு செலவிடப்படும். 3. விவசாயக் கல்வி, மேலாண்மை மற்றும் சமூக அறிவியலை வலுப்படுத்துதல் இந்த திட்டத்தை செயல்படுத்த ரூ. 2291 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. விவசாய மாணவர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களை தற்போதைய சவால்களுக்கு தயார்ப்படுத்துதல் மற்றும் வேளாண் ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வியை நவீனப்படுத்துதல், தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துதல் மற்றும் ஏஐ தொழில்நுட்பம், ரிமோட் போன்ற தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்த செல விடப்படும். 4. நிலையான கால்நடை ஆரோக்கியம் மற்றும் உற்பத்தி இந்த திட்டத்தில் 1702 கோடி ரூபாய் செலவில் கால்நடைகள் மற்றும் பால் உற்பத்தி மூலம் விவசாயிகளின் வருமானத்தை அதிகரிப்பதை நோக்க மாகக் கொண்டது. இதில் விலங்கு சுகாதார மேலாண் மை மற்றும் கால்நடைக் கல்வி, பால் உற்பத்தி மற்றும் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி, விலங்கு மரபணு வளர்ச்சி, உற்பத்தி மற்றும் மேம்பாடு, விலங்குக ளின் ஊட்டச்சத்து உள்ளிட்டவைகளுக்கு செல விடப்படும். 5. தோட்டக்கலை துறையின் நிலையான வளர்ச்சிஇந்த திட்டத்தில் ரூ. 1129. 30 கோடி செலவில் தோட்டக் கலை ஆலை மூலம் விவசாயிகளின் வருமானத்தை அதிகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டது. இதில் மிதமான தோட்டக்கலை பயிர்கள், வறண்ட பயிர்கள், காய்கறி, மலர் வளர்ப்பு மற்றும் காளான் பயிர்கள், மசாலா, மருத்துவம் மற்றும் நறுமண தாவரங்கள் வளர்ச்சிக்கு இந்த நிதி செலவிடப்படும். 6. கிருஷிவித்யான் கேந்திராவை பலப்படுத்துதல் கிருஷிவித்யான் கேந்திராவை பலப்படுத்திட ரூ. 1202 கோடி செலவிடப்படும். 7. இயற்கை வள மேலாண்மை இயற்கை வள மேலாண்மையை பலப்படுத்திட 1115 கோடி ரூபாய் செலவிடப்படும் என்று தெரிவித்துள்ளது ஒன்றிய பாஜக அரசு. இரட்டிப்பு வருவாய் அறிவிப்பு2016ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 28இல் பிரதமர் நரேந்திரமோடி 2022-23ஆம் ஆண்டிற்குள் விவசாயி களின் வருமானம் இரட்டிப்பாக்கப்படும் என்று தெரிவித்தார். இது நாட்டின் 75ஆவது சுதந்திர தின பரிசு என்றார். கடந்த 9 ஆண்டுகளில் 2016ஆம் ஆண்டு விவசாயிகள் எவ்வளவு வருமானம் பெற்றார்கள். இப்போது எவ்வளவு வருமானம் பெறுகிறார்கள் என்ற புள்ளி விவரங்கள்- இந்த அடிப்படையான புள்ளி விவரங்கள் - எதையும் ஒன்றிய அரசு இன்று வரை தெரிவிக்கவில்லை. மறுபுறத்தில் விவசாயிகள் உற்பத்தி செய்யும் பொருட்களுக்கு கட்டுபடியான விலை கிடைக்கா மலும், வாங்கிய கடனை கட்ட முடியாமலும், வறட்சி, வெள்ளம் போன்ற இயற்கைச் சீற்றங்களாலும் பாதிக்கப்பட்டு கடந்த 10 ஆண்டுகளில் 1 லட்சத்து 4 ஆயிரம் விவசாயிகள் தற்கொலை செய்துள்ளதாக அரசின் புள்ளி விபரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த தற்கொலை விவரங்கள் மூலம் தெரிய வருவது விவசாயிகளுக்கு இரட்டிப்பு வருவாய் அல்ல, அவர்கள் செலவு செய்த பணம் கூட கிடைக்கவில்லை என்பதே. அதனால் விவசாயிகள் தற்கொலை ஆண்டுக்கு ஆண்டு அதிகரித்து வருகிறது. பிரதமர் நரேந்திரமோடி அறிவித்த இரட்டிப்பு வருவாய் “கேப்பையில் நெய்வடிகிறது” என்ற பழமொழிக்கு ஏற்ப உள்ளது. விவசாயிகள் போராட்டம்இக்காலத்தில் ஒன்றிய அரசுக்கு எதிராக வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க மிக வலுவான விவசாயிகளின் போராட்டங்கள் நடந்துள்ளன. ஒன்றிய அரசு கொண்டு வந்த மூன்று வேளாண் சட்டங்களை திரும்பப் பெறும் அளவுக்கு போராட்டங்கள் நடந்துள்ளன. இப்போராட்டத்தையொட்டி விவசாயிகளோடு ஒன்றிய அரசு ஒப்பந்தம் போட்டது. அந்த ஒப்பந் தத்தில் தெரிவித்த கோரிக்கைகளில் அரசு ஒன்றைக் கூட இன்று வரை நிறைவேற்றவில்லை. இதனால் ஒன்றிய அரசுக்கு எதிராக மீண்டும் விவசாயிகளின் போராட்டம் நடைபெற்று வருகிறது. குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை (எம். எஸ். பி) சி2+50 என்ற அடிப்படையில் தீர்மானித்திடவும், அதற்கான மத்திய சட்டம் அரசு கொண்டு வரவும், விவசாயி களின் கடனை தள்ளுபடி செய்திடவும் வேண்டும் என்பது உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றிட வலியுறுத்தி பஞ்சாப்- ஹரியானா எல்லையான கனவுரியில் பஞ்சாப் விவசாய சங்க தலைவர் ஜக்ஜித்சிங் தல்லேவால் கடந்த நவம்பர் 26ஆம் தேதி முதல் கால வரையற்ற உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தை நடத்தி வருகிறார். அதே போல பஞ்சாப், ஹரியானா மாநிலங்க ளில் பல இடங்களில் மகாபஞ்சாயத்துக்கள் மோடி அரசுக்கு எதிராக நடைபெற்று வருகின்றன. இந்த பிரச்சனைகளில் கவனம் செலுத்தாமல் தலையிடாமல் ஒன்றிய அரசு புதிதாக விவசாயிக ளுக்கு ஏழு திட்டங்களை அறிவித்து அதன் மூலம் விவசாயிகள் இரட்டிப்பு வருவாயையும், 2047இல் உணவு பாதுகாப்பையும் செயல்படுத்துவோம் என்று தெரிவிக்கிறார். பிரதமர் அவர்களே, நீங்கள் தெரிவித்துள்ள ஏழு திட்டங்கள் ஒன்று கூட விவசாயிகளுக்கு உடனடியாக கிடைக்காது. ஆனால் விவசாயிகளுக்கு உடனடிப் பலன்கள் தரக்கூடிய சி2+50 அடிப்படையில் குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை மற்றும் அதற்கான மத்திய சட்டம், விவசாயிகளுக்கு விளை பொருட்களை அதிக அளவில் கொள்முதல் செய்தல், உரம், பூச்சி மருந்து மற்றும் இடுபொருட்களின் விலை குறைந்த விலையில் கிடைக்கச் செய்வதும், விவ சாயக் கடனை தள்ளுபடி செய்திடுவதும் உள்ளிட்டவைகள் தான் இப்போது தேவை. அவ்வாறு கிடைத்தால் தான் விவசாயிகளின் தற்கொலைகளை தடுக்க முடியும். அவர்கள் வாழ்வில் முன்னேற்றத்தை காண முடியும். ஆனால் பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் அறிவிப்பு எப்படி உள்ளது என்றால் “கடலில் தத்தளித்துக் கொண்டிருப்பவரை காப்பாற்றாமல் பொறுமையாக இரு நான் புதிதாக படகு வாங்கி வந்து உன்னை காப்பாற்றுகிறேன்” என்பது போல் உள்ளது. பிரதமர் அவர்களே, இந்த ஏமாற்று வேலையைக் கைவிட்டு விட்டு உடனடியாக, போராடும் விவசாயிகளின் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றிட நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். உயிருக்கு போராடிக் கொண்டிருக்கும் விவசாயிகள் சங்க தலைவர் ஜக்ஜித்சிங் தல்லேவால் அவர்களை காப்பாற்றிட நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். ஒன்றிய அரசே எங்களு க்கு தேவை 7 அம்ச திட்டம் அல்ல. சி2+50 அடிப்படையில், குறைந்தபட்ச ஆதார விலை, கடன் தள்ளு படி, டிஏபி உர மானியம் உள்ளிட்டவைகளே எங்க ளுக்கு தேவை. இதனை புறம் தள்ளினால் விவசாயிகள் நாடு முழுவதும் மீண்டும் பெரும் எழுச்சியுடன் போராட்டங்களை முன்னெடுப்பார்கள். கட்டுரையாளர் : தமிழ்நாடு விவசாயிகள் சங்க மாநிலப் பொருளாளர்தஞ்சாவூர், ஜன. 23- இலங்கையில் தேசிய மக்கள் சக்தி (ஜேவிபி) தலைமையில் உருவாகியுள்ள புதிய அரசியல் மாற்றத்தை இலங்கைத் தமிழர்கள் உணர்ந்து பயன்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் ஜி. ராமகிருஷ்ணன் கூறியுள்ளார். தமிழ் எழுத்தாளர் ஷோபாசக்தியின் கருங்குயில் சிறுகதைத் தொகுப்பு வெளியீட்டு விழா தஞ்சையில் பெசண்ட் அரங்கத்தில் புதன் அன்று மாலை நடைபெற்றது. நிகழ்ச்சியை தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் - கலைஞர்கள் சங்கத்தின் தஞ்சை மாநகரக் குழு ஏற்பாடு செய்திருந்தது. இதில் பிம்பம் சாகுல் தலைமை வகித்தார். மாவட்டச் செயலாளர் இரா. விஜயகுமார் தொடக்கவுரையாற்றினார். மக்கள் அதிகாரம் காளியப்பன், நூலை வெளியிட முனைவர் சாமி. சத்தியமூர்த்தி பெற்றுக்கொண்டார். புதிய சாதகமான அரசியல் சூழல்விழாவில் சிறப்புரையாற்றிய ஜி. ராமகிருஷ்ணன் கூறியதாவது: ஷோபாசக்தியின் கதைகள் சமகால அரசியல் சூழலை உணர்த்துபவை. இந்தத் தொகுப்பில் உள்ள ஒரு கதையில், ஜேவிபியின் தலைவர்களில் ஒருவரை ராணுவத்தினருள் இருந்த ஒரு ஜேவிபி ஆதரவாளர் கொல்லும் நிகழ்ச்சி இடம்பெறுகிறது. இந்தக் கதையை அவர் 2022-இல் எழுதியிருந்தாலும், இன்று அந்த ஜேவிபி இயக்கம் இலங்கையின் ஆளும் கட்சியாக உருவெடுத்துள்ளது. சமீபத்தில், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில மாநாட்டில், இலங்கையில் ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற தேசிய மக்கள் சக்தியின் அரசு, தமிழர்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க வேண்டும் என்ற தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இந்த தீர்மானம் இலங்கையின் முக்கிய தமிழ் பத்திரிகைகளான வீரகேசரி, தினக்குரல், தமிழன், ஈழநாடு போன்றவற்றில் முக்கிய செய்தியாக வெளிவந்துள்ளது. கடந்த 75 ஆண்டுகளில், ஈழத் தமிழர்கள் பெரும்பாலும் தமிழ்க்கட்சிகளுக்கு மட்டுமே ஆதரவு தெரிவித்திருந்தனர். ஆனால் சமீபத்திய தேர்தலில், வடக்கு, கிழக்கு தமிழர்கள், மலையகத் தமிழர்கள், முஸ்லிம்கள் உள்ளிட்டோர் இன, மத, மொழி பேதமின்றி தேசிய மக்கள் சக்திக்கு வாக்களித்து, அந்தக் கட்சி ஆட்சியினைப் பிடிக்கச் செய்தனர். ஜேவிபி இயக்கம் 1971இல் ஆயுதப் போராட்டம் நடத்தியபோது, இலங்கை ராணுவம் அவர்களை கடுமையாகத் தாக்கியது. அப்போது சுமார் ஒரு லட்சத்து ஐம்பதாயிரம் பேர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். ஆனால், இன்று அந்த இயக்கம் இலங்கையின் ஆளும் சக்தியாக உருவெடுத்துள்ளது. ஜேவிபியின் அனுர திசாநாயக்க, வடக்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளில் தேர்தல் பிரச்சாரம் செய்தபோது, “நாங்கள் அனைவருக்கும் சமமான, உள்ளடக்கிய அரசு கொடுப்போம்; தமிழர் பிரச்சனைக்கு தீர்வு காண முயற்சிப்போம்” என்று உறுதி அளித்தார். இத்தகைய புதிய அரசியல் சூழலை, இலங்கைத் தமிழர்கள் முழுமையாகப் பயன்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு அவர் பேசினார். இலக்கியத்தின் சக்தி மேலும், இலக்கியத்தின் சமூக-அரசியல் தாக்கத்தை எடுத்துக்காட்டும் வகையில், அமெரிக்காவின் கருப்பின அடிமைகளின் கொடுமைகளை வெளிச்சத்துக்குக் கொணர்ந்த ‘ ’ ’ (அங்கிள் டாம்’ஸ் கேபின்) என்ற நூலுடன், ஷோபாசக்தியின் படைப்புகளை ஒப்பிட்டார். “இலக்கியம் மக்களை எழுச்சி கொள்ளச் செய்யும் சக்தி கொண்டது. கடந்த காலங்களில் இலங்கைத் தமிழர்கள் எதிர்கொண்ட வலிகளை, ஒடுக்குமுறைகளை மறந்துவிட முடியாது. இன்றும், யாழ்ப்பாணத்தில் உள்ள மக்கள் தொகையை விட, கனடா, லண்டன், பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட நாடுகளில் புலம்பெயர் தமிழர்களின் எண்ணிக்கை அதிகம். இவர்கள் இனியாவது தங்கள் வாழ்க்கைக்கு ஒரு தீர்வு காணப் போகிறார்களா என்ற ஏக்கத்தில் வாழ்கின்றனர். இதனை உணர்ந்து, தமிழர்கள் ஒற்றுமையாக, புதிய அரசியல் சூழலைச் சாதகமாக மாற்றிக்கொள்ள வேண்டும்,”என்றார் ஜி. ராமகிருஷ்ணன். நிகழ்ச்சி நிறைவாக, எழுத்தாளர் ஷோபாசக்தி உரையாற்றினார். தஞ்சை லாவணி கலைக்குழுவைச் சேர்ந்த கோ. ராஜேந்திரன் நன்றி கூறினார். இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற உள்ள நிலையில், கட்சியின் தத்துவார்த்த ஏடான (தி மார்க்சிஸ்ட்)-ல் வெளியாகியுள்ள தேர்வு செய்யப்பட்ட கட்டுரைகளின் சாராம்சம் இங்கு வெளியிடப்படுகிறது. தொழிற்சங்கங்களைப் பற்றிய மார்க்சிய பார்வையில் மிக விரிவாக முன் வைக்கிறது இக்கட்டுரை. இந்திய தொழிற்சங்க இயக்கத்திற்கு சித்தாந்த தெளிவை ஏற்படுத்திய இக்கட்டுரையை ( : 03,. 4 -, 1985 - - ) 1985ல் 40 பக்கங்களில் வழங்கியுள்ளார் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் மகத்தான தலைவரும், இந்திய தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் முன்னோடியும், மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் நவரத்தினங்களில் ஒருவருமான தோழர் பி. டி. ரணதிவே. 1 உண்மையான புரட்சிகர வர்க்கம்மார்க்ஸ் தனது அரசியல் செயல்பாடுகளைத் தொடங்கிய காலத்தில், தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் தொழிற்சங்கங்கள் உருவாகத் தொடங்கியிருந்தன. முத லாளித்துவ ஆட்சியாளர்களுக்கு இது பெரும் எரிச்சலூட்டும் விஷயமாக இருந்தது. பல நாடுகளில் தொழிற்சங்கங்கள் தடை செய்யப்பட்டன. அக்காலத்தில் சோசலிசம் பற்றி சிந்தித்த கற்பனாவாத சோசலிஸ்டுகள், சிறு முதலாளித்துவ சோசலிஸ்டுகள் மற்றும் பலர், தொழிலாளர் அமைப்புகளின் முக்கி யத்துவத்தை புரிந்து கொள்ளவில்லை. சிலர் தொழிற் சங்கங்களை பயனற்றவை, தீங்கு விளைவிப்பவை என்று கருதி வெளிப்படையாக எதிர்த்தனர். மற்றும் சிலர் வேலை நிறுத்தங்களுக்கு தடை விதிக்க வேண்டும் என கோரினர். வேறு சிலர் தொழிற்சங்கங்களையும் வேலை நிறுத்தங்களையும் சமூக மாற்றத்திற்கான ஒரே கருவியாகக் கருதினர். ஆனால் அவர்கள் பொருளாதாரப் போராட்டத்துக்கு அப்பால் செல்ல மறுத்தனர். அரசியலை கொள்கையளவில் நிராகரித்தனர். இந்த எந்தவொரு பார்வையும் தொழிற்சங்கப் போராட்டத்திற்கும்; முத லாளித்துவ அடிமைத்தனத்திலிருந்து தொழிலாளர் வர்க்கத்தையும் சமுதாயத்தையும் விடுவிப்பதற்கும் - தொழிலாளர் வர்க்கம் அரசியல் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றுவதற்குமான போராட்டத்திற்கும் இடையேயான தொடர்பைப் புரிந்து கொள்ளவில்லை. நவீன வர்க்கப் போராட்டத்தின் உள்ளடக்கத்தையும், சோசலிசப் புரட்சியின் முன்னணிப் படையாக தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் பாத்திரத்தையும் அவர்கள் புரிந்து கொள்ளாததே இதற்குக் காரணம். மார்க்ஸைப் பொறுத்தவரை, முதலாளித்துவ வர்க்கத்தை எதிர்கொள்ளும் உண்மையான புரட்சிகர வர்க்கம் தொழிலாளர் வர்க்கம் மட்டுமே. கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கையில் அவர் கூறுகிறார்: “முதலாளித்துவ வர்க்கத்தை எதிர்கொள்ளும் அனைத்து வர்க்கங்களிலும் தொழிலாளர் வர்க்கம் மட்டுமே உண்மையான புரட்சிகர வர்க்கமாகும். மற்ற வர்க்கங்கள் நவீன தொழில்துறை வளர்ச்சியால் சிதைந்து மறைந்து போகின்றன. தொழிலாளர் வர்க்கமோ அதன் சிறப்பான, அத்தியாவசியமான உற்பத்திப் பொருளாக இருக்கிறது. ” இந்த வர்க்கத்தின் ஒவ்வொரு செயல்பாடும் மார்க்சுக்கு முக்கியமானது - இவை வர்க்க உணர்வை முன்னேற்றும் செயல்பாடுகள். தொழிற்சங்கங்களின் உருவாக்கமும் தொழிற்சங்க இயக்கமும் ஒரு வர்க்கமாக, பொதுவான வர்க்க உணர்வை உருவாக்குவதில் முக்கியமான படிகளாக இருந்தன. தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் மேன்மையான அமைப்பான அரசியல் கட்சி, தொழிலாளர்களின் பெரும்பான்மையினரை உள்ளடக்கிய இந்த நடைமுறைப் போராட்டத்திலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டு உருவாக்கப்படவோ விரிவுபடுத்தப்படவோ முடியாது. 2 மார்க்ஸ் நடத்திய போராட்டம்அகில உலக தொழிலாளர் சங்கமானது, தொழிற் சங்கங்கள் மற்றும் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் பிற அமைப்புகளின் இணைப்பை, தனிநபர் உறுப்பினர் சேர்க்கையுடன் சேர்த்து வழங்கியது. வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அகில உலக தொழிலாளர் சங்கம் செயல்பட்ட போதும், அதன் கலைப்புக்குப் பிறகும், மார்க்ஸ் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் புரட்சிகரப் போராட்டத்தில் தொழிற்சங்கங்களுக்கு உரிய முக்கியத்துவம் அளித்தார். அதே நேரத்தில் இந்தத் தொடர்பை துண்டித்த தலைமையை அம்பலப்படுத்தினார். மார்க்சின் பார்வையில், அகில உலக தொழிலாளர் சங்கத்தின் நோக்கம் அன்றாட போராட்டங்களுக்கும் சர்வதேச ஒத்துழைப்புக்குமாக தொழிற்சங்கங்களை ஒன்றிணைப்பது மட்டுமல்ல; தொழிற்சங்கங்கள் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் நேரடி வர்க்க நடவடிக்கையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதால் முதன்மை முக்கியத்துவம் பெற்றன. உண்மையான நோக்கம், சமூக விடுதலைக் கான போராட்டத்தில் சர்வதேச தொழிலாளர் வர்க்க இயக்கத்தின் அரசியல் ஒற்றுமைக்காக உழைப்பது; தொழிலாளர் வர்க்கத்தினை அரசியல் அமைப்பாக திரட்டுவது என்றார் மார்க்ஸ். ஏங்கெல்ஸின் வார்த்தைகளில், “சோசலிச இயக்கத்தின் சர்வதேசத் தன்மையை தொழிலாளர் களுக்கும், முதலாளிகளுக்கும், அரசாங்கங்களுக்கும் வெளிப்படையாக காட்டுவதற்காகவும்; பாட்டாளி வர்க்கத்தை ஊக்குவிப்பதற்கும் வலுப்படுத்துவதற்கும்; அதன் எதிரிகளின் இதயங்களில் அச்சத்தை ஏற்படுத்துவதற்கும்” - ஆகிய இந்த நோக்கத்தை அடைய தொழிற்சங்க இயக்கத்திற்கு நெருக்கமான கவனம் செலுத்த வேண்டியது அவசியமாகும். மார்க்ஸ், தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் அமைதியின்மை யின் பல்வேறு வெளிப்பாடுகளை - அதில் தொழிற்சங்க இயக்கமும் ஒன்று - ஒன்றிணைக்க வேண்டியிருந்தது. தொடர்ச்சியான போராட்டத்தின் மூலம் தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை சோசலிசப் போராட்டத்தில் மற்றவர்களுக்கு கற்பிக்க வேண்டியிருந்தது. இது அகில உலக தொழிலாளர் சங்கத்தில் நீண்ட போராட்டமாக நடத்தப்பட்டது. 3 ஒரே பெரும் படையாக இணைக்கும் நோக்கம்தொழிற்சங்க சீர்திருத்தவாதத்திற்கு எதிரான போராட்டம் பின்னர் தொடர்ந்தது. இந்தப் போராட்டம் தொழிலாளர் வர்க்கத்தை அதன் இறுதி இலக்கிலிருந்து திசை திருப்புகிற செயல்களுக்கு எதிரான போராட்டம். இந்தப் போராட்டத்தை லெனின் தொடர வேண்டியிருந்தது, பின்னர் கம்யூனிஸ்ட் அகிலமும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளும் முன்னெடுத்தன. முதலாளித்துவ நாடுகள் அனைத்திலும், புதிதாக விடுதலை பெற்ற நாடுகளிலும் தொழிற்சங்கங்களில் முத லாளித்துவ செல்வாக்கிற்கு எதிரான இந்தப் போராட்டத்தை இன்றும் தொடர்ந்து நடத்த வேண்டியுள்ளது. பல்வேறு வெளிப்பாடுகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட வேண்டிய ஐக்கிய முன்னணியின் தன்மையை அகில உலக தொழிலாளர் சங்கம் குறித்து ஏங்கெல்ஸ் கூறியதிலிருந்து காணலாம்: “ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவின் தொழிலாளர் வர்க்கப் போராட்டப் படைகள் அனைத்தையும் ஒரே பெரும் படையாக இணைப்பதே அதன் நோக்கம்” “ஆங்கில தொழிற்சங்கங்கள், பிரெஞ்சு, பெல்ஜிய, இத்தாலிய மற்றும் ஸ்பானிய புருதோனிஸ்டுகள், ஜெர்மன் லஸ்சாலியர்கள் ஆகியோருக்கு கதவை மூடாத திட்டத்தை அகில உலக தொழிற்சங்கம் கொண்டிருக்க வேண்டும்” என்றார் ஏங்கெல்ஸ். இது தொழிலாளர் வர்க்க இயக்கத்தின் முதிர்ச்சியற்ற நிலையைப் பிரதிபலிக்கும் சித்தாந்தங்களின் கலவையான கூட்டம். மார்க்சும் ஏங்கெல்சும் உண்மையான இயக்கத்தை புரட்சிகரப் பாதைக்கு வழிநடத்த, தாங்கள் பெற்ற புரிதலை நோக்கி நுட்பமாகச் செயல்பட்டு வழிகாட்ட வேண்டியிருந்தது. போல்டேவுக்கு எழுதிய கடிதத்தில் மார்க்ஸ், “சோசலிச மற்றும் அரை-சோசலிச கோட்பாட்டுக் குழுக்களின் இடத்தில் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் உண்மையான அமைப்பை நிறுவுவதற்காகவே அகிலம் நிறுவப்பட்டது” என்று எழுதினார். அரசியல் கட்சி இன்னும் தொலைவில் இருந்த நிலையில், தொழிற்சங்கங்கள், பரஸ்பர உதவி சங்கங்கள், கூட்டுறவு சங்கங்கள், கல்வி சங்கங்கள் போன்ற வடிவங்களில் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் உண்மையான, நடைமுறை அமைப்பாக்கம் நடந்து கொண்டிருந்தது. 4 தொழிலாளர் வர்க்கம் அல்லாத போக்குகள்மார்க்ஸ் குறிப்பிடும் கோட்பாட்டுக் குழுக்கள், தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் உண்மையான செயல்பாடு களுடன் தொடர்பற்ற முதலாளித்துவ அல்லது சிறு முதலாளித்துவ சோசலிச போக்குகளைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தின. பிரெஞ்சு சோசலிசம் மார்க்சியத்தின் மூலாதாரங்களில் ஒன்று என்பது தெரிந்ததே. மார்க்ஸ் பிரெஞ்சுப் புரட்சியை ஆழமாக ஆய்வு செய்து, தொழிலாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளின் வர்க்கப் போராட்டங்கள் பல்வேறு சோசலிச அமைப்புகளில் எவ்வாறு பிரதிபலித்தன என்பதைப் புரிந்து கொண்டார். பெரும் பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் போது சோசலிச போக்கை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியவரகளில் முக்கிய மானவர் பாபூஃப். பாபூஃபியர்கள் ஏழைகளுக்கும் பணக்காரர்களுக்கும் இடையிலான கலகத்தை ஒருங்கிணைக்க முயன்றனர். அனைத்து தீமைகளுக்கும் தனிச்சொத்து காரணம் என்பதை உணர்ந்து பொரு ளாதார சமத்துவத்திற்காக போராடினர். அவர்களது “சமத்துவவாதிகளின் அறிக்கை”யானது, “பிரெஞ்சுப் புரட்சி மற்றொரு பெரிய, சக்திவாய்ந்த புரட்சியின் முன்னோடி மட்டுமே, அது கடைசிப் புரட்சியாகவும் இருக்கும்” என்று அறிவித்தது. இது ஒரு பெரிய முன்னேற்றமான திட்டம். ஆனால் பாபூஃபும் அவரது ஆதரவாளர்களும் அவர்களின் திட்டத்தை நிறை வேற்றக்கூடிய சமூக சக்தியை காணத் தவறினர். பிரான்சில் “சமத்துவவாதிகளின் சதி” ஒடுக்கப்பட்ட பிறகு, மக்கள் மத்தியில் சோர்வு ஏற்பட்டது. சோசலிசக் கருத்துகள் மத, மனிதாபிமான வடிவங்களில் தோன்றத் தொடங்கின. செயின்ட் சைமனும் சார்லஸ் ஃபூரியரும் மனித சமுதாயத்தை மறுசீரமைப்பதற்கான திட்டங்களை முன்வைத்தனர். ‘சமத்துவ வாதிகளின்’ நம்பிக்கை அவர்களின் சிந்தனையின் முற்போக்குத் தன்மை, மகிழ்ச்சி மற்றும் செழிப்பின் கற்பனைவாத வாக்குறுதியில் அல்ல, மாறாக தற்போதைய சமூகத்தின் மீதான கடும் விமர்சனம் மற்றும் அம்பலப்படுத்துதலில் அடங்கி யிருந்தது. இவர்களில் யாரும் புரட்சியைப் பற்றி சிந்திக்கவில்லை. தங்கள் நோக்கங்களை நிறைவேற்றக்கூடிய சக்தியாக தொழிலாளர் வர்க்கத்தைக் காண இவர்களால் முடியவில்லை. முற்போக்கான முதலாளிகள் உட்பட மக்களின் இதயங்களுக்கு விண்ணப்பித்து அமைதியான வழிகளில் சமூகத்தை மறுசீரமைக்க முடியும் என நம்பினர். இந்தப் போக்கை மார்க்ஸ் இப்படிப் பார்க்கிறார்: “வர்க்கப் போராட்டத்தின் வளர்ச்சியடையாத நிலை மற்றும் அவர்களின் சொந்தச் சூழ்நிலைகள் காரண மாக, இந்த வகை சோசலிஸ்டுகள் அனைத்து வர்க்க முரண்பாடுகளுக்கும் மேலாக தங்களைக் கருது கின்றனர். சமூகத்தின் அனைத்து உறுப்பினர்களின் நிலைமையையும், மிகவும் சலுகை பெற்றவர்களின் நிலைமையையும் கூட மேம்படுத்த விரும்புகின்றனர்” “எனவே அவர்கள் அனைத்து அரசியல் மற்றும் குறிப்பாக அனைத்து புரட்சிகர நடவடிக்கைகளையும் நிரா கரிக்கின்றனர். அமைதியான வழிகளில் தங்கள் இலக்குகளை அடைய விரும்புகிறார்கள். தோல்வியடைவது உறுதி என்றாலும் சிறிய பரிசோதனைகள் மூலமும், முன் மாதிரி மூலமும் புதிய சமூக நற்செய்திக்கான பாதையை வகுக்க முயல்கிறார்கள். ” (கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கை) இவை தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் உண்மையான போராட்டத்திலிருந்து விலகிய கோட்பாட்டுக் குழுக்கள். வர்க்கப் போராட்டத்தையும் சமூக ஒழுங்கை மாற்றுவதில் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் பங்கையும் புரிந்து கொள்ளாதது இவற்றின் பொதுவான பண்பாக இருந்தது. 5 மார்க்ஸ் மேற்கொண்ட மகத்தான பணிஇந்த கோட்பாட்டுக் குழுக்களின் வரம்புகளுக்கு எதிராகப் போராடி, அவற்றை தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் உண்மையான இயக்கத்தில் கரைத்துவிட வேண்டியது மார்க்ஸின் பணியாக இருந்தது. இதற்கு அடிப்படைக் கொள்கைகளில் உறுதியுடன், பொறுமையான போராட்டம் தேவைப்பட்டது. கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கையில் (1848) மார்க்ஸ் ஏற்கனவே தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் தொழிலாளர் வர்க்கக் கட்சி உருவாக்கம் வரை இட்டுச் செல்லும் தொழிலாளர் வர்க்க அமைப்பாக்க செயல்முறையை பகுப்பாய்வு செய்திருந்தார்: “தொழிலாளர் வர்க்கம் பல்வேறு வளர்ச்சி நிலைகளைக் கடந்து செல்கிறது. முதலாளித்துவ வர்க்கத்துட னான அதன் போராட்டம் அதன் பிறப்புடன் தொடங்குகிறது. ” “தனிப்பட்ட தொழிலாளர்களுக்கும் தனிப்பட்ட முத லாளிகளுக்கும் இடையிலான மோதல்கள் இரு வர்க்கங் களுக்கும் இடையிலான மோதல்களின் வடிவத்தைப் பெறு கின்றன. அதன் பிறகு தொழிலாளர்கள் முதலாளிகளுக்கு எதிராக தொழிற்சங்கங்களை உருவாக்கத் தொடங்கு கின்றனர். கூலி வீதத்தைப் பாதுகாக்க ஒன்றுசேர்கின்றனர். எதிர்பாராத கிளர்ச்சிகளுக்கு முன்னதாகவே ஏற்பாடு செய்ய நிரந்தர சங்கங்களை நிறுவுகின்றனர். அங்கங்கே போராட்டம் கலவரங்களாக வெடிக்கிறது. ” “தொழிலாளர்கள் சில நேரங்களில் வெற்றி பெறுகிறார்கள், ஆனால் தற்காலிகமாக மட்டுமே. அவர்களின் போராட்டத்தின் உண்மையான பலன் உடனடி விளைவில் அல்ல, மாறாக தொழிலாளர்களின் விரிவடையும் ஒற்றுமையில் உள்ளது” “தொழிலாளர்கள் ஒரு வர்க்கமாகவும் அதன் விளைவாக ஒரு அரசியல் கட்சியாகவும் அமைப்பாக்கம் பெறுவது தொழிலாளர்களுக்கிடையேயான போட்டியால் தொடர்ந்து சீர்குலைக்கப்படுகிறது. ஆனால் அது மீண்டும் மீண்டும் எழுகிறது, மேலும் வலிமையாக, உறுதியாக, சக்திவாய்ந்ததாக. ” - இவ்வாறு விவரிக்கிறார் மார்க்ஸ் ‘இங்கிலாந்தில் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் நிலைமைகள்’ என்ற நூலில் ஏங்கெல்ஸ் வேலைநிறுத்தங்கள் குறித்து இதே கருத்தைக் கூறுகிறார். வேலை நிறுத்தங்களை முதலாளித்துவ வர்க்கத்திற்கும் தொழிலாளர் வர்க்கத்திற்கும் இடையிலான சமூகப் போரின் வெளிப்பாடாகவும், போராடும் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் வர்க்கப் போராட்டங்களுக்கான பயிற்சிக் களமாகவும் விவரிக்கிறார். வேலைநிறுத்தங்கள் தீர்மானகரமான முடிவுகளுக்கு வழிவகுக்காவிட்டாலும், அவற்றுக்கென தனித்த முக்கியத்துவம் இருந்தது. மார்க்சும், ஏங்கெல்சும் அன்றாட போராட்டத்தையும், தொழிற்சங்கப் போராட்டங்களையும், வேலை நிறுத்தங்களையும் வர்க்க விடுதலைக்கான போராட்டத்துடன் இணைத்துப் பார்த்தனர். சங்க உரிமைக்கான போராட்டம்அவர்களின் சமகாலத்தினர் இந்தக் கண்ணோட்டத்தை பகிர்ந்து கொள்ளவில்லை. தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் வர்க்கப் போராட்டத்திற்கு வெளியே சமூக விடுதலையைத் தேடினர். எனவே சமகால தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் உண்மையான அர்த்தத்தைப் புரிந்து கொள்ளத் தவறினர். சமகால தொழிற்சங்க இயக்கத்தை ஆழமாக ஆய்வு செய்த மார்க்ஸ், போராட்டத்தின் போக்கில் சங்கத்தைப் பராமரிப்பது உடனடி பொருளாதாரக் கோரிக்கைகளை விட முக்கியமானதாக மாறுகிறது என்பதைக் கவனித்தார். இரு வர்க்கங்களுக்கும் இடை யிலான தீவிர போராட்டத்தில் சங்க உரிமைக்கான போராட்டம் முக்கிய பிரச்சனையாக மாறுகிறது. கூலியை - கூலி உயர்வைப் பாதுகாக்க தங்கள் அமைப்பைத் தொடங்கிய தொழிலாளர்கள், தங்கள் அமைப்பைப் பாதுகாக்க வாரக்கணக்கில், மாதக்கணக்கில் கூலியைத் துறக்கத் தயாராக இருக்கிறார்கள். எனவேதான் பணிநீக்கத்திற்கு எதிரான வேலைநிறுத்தங்கள், சங்க உரிமை மீதான தாக்குதல்களுக்கு எதிரான வேலை நிறுத்தங்கள், சங்கங்களை அங்கீகரிக்க மறுப்பதற்கு எதிரான வேலைநிறுத்தங்கள் அனைத்து நாடுகளிலும் மிகக் கடுமையாக நடத்தப்படும் போராட்டங்களாக உள்ளன. - நாளை தொடரும்உலக செஸ் சாம்பியன் குகேஷ், தரவரிசையில் 4ஆவது இடத்திற்கு முன்னேறி அசத்தியுள்ளார். நெதர்லாந்தில் நடைபெற்று வரும் டாடா ஸ்டீல் செஸ் சாம்பியன்ஷிப் தொடரில் கிராண்ட்மாஸ்டர் குகேஷ், தனது 2வது வெற்றியை பதிவு செய்த நிலையில் தரவரிசையில் 2784 புள்ளிகளுடன் 4வது இடத்திற்கு முன்னேறினார். இதன் காரணமாக நீண்ட காலமாக அதிக புள்ளிகளை கொண்ட இந்திய வீரரான அர்ஜூன் எரிகைசியை தற்போது பின்னுக்கு தள்ளினார். அர்ஜூன் எரிகைசி தற்போது 2779. 5 புள்ளிகளுடன் 4ஆவது இடத்தில் இருந்து 5வது இடத்திற்கு தள்ளப்பட்டார். நார்வேயை சேர்ந்த மேக்னஸ் கார்ல்சன் 2832. 5 புள்ளிகளுடன் முதலிடத்திலும், அமெரிக்காவின் கிராண்ட் மாஸ்டர் ஹிகாரு நகமுரா 2802 புள்ளிகளுடன் 2ஆவது இடத்திலும், அதே நாட்டு வீரர் ஃபேபியானோ கருவானா 2798 புள்ளிகளுடன் 3ஆவது இடத்திடலும் உள்ளனர். “நல்ல காலம் பிறக்கப் போகுது” எனக் குடுகுடுப் பைக்காரர் குறி சொல்வது போல் பிரதமர் மோடியும் நாட்டின் மகள்களுக்குச் சிறப்பான வாய்ப்புகள் வரப்போகிறது எனக் கூறியிருக்கிறார். 2015ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட ஒன்றிய அரசின் “பேட்டி பச்சாவ் பேட்டி படோவோ” (பெண் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்போம், பெண் குழந்தை களுக்குக் கற்பிப்போம்) என்ற திட்டம் பெரும் மாற்றத்தை உருவாக்கியிருப்பதாகவும், புதிய மைல் கல்லை எட்டியிருப்பதாகவும் பெருமைப் பட்டிருக்கிறார். ஆனால் இந்த திட்டம் உண்மையில் வெற்றி பெற்றிருக்கிறதா என்றால் இல்லை. மாறாக தோல்வியையே தழுவியிருக்கிறது என பல்வேறு புள்ளிவிவரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த திட்டத்தின் அமலாக்கம் எப்படி இருந்தது என்பதை 2021 ஆம் ஆண்டு மகளிருக்கான அதிகாரம் அளிக்கும் நாடாளுமன்றக்குழு அறிக்கை அம்பலப்படுத்தியிருக்கிறது. அதில் 2016-ஆம் ஆண்டு முதல் 2019ஆம் ஆண்டுவரை இத்திட்டத்திற்கு ரூ. 446. 72 கோடி ஒதுக்கப்பட்டது. இதில் 78. 19 சதவீதம் தொகை ஊடக விளம் பரத்திற்கே செலவிடப்பட்டிருக்கிறது. அதில் வெறும் 10 சதவீதம் சுகாதாரத்துறை சார் செயல் பாடுகளுக்கும், 10 சதவீதம் கல்விக்காகவும் செல விடப்பட்டிருக்கிறது. அதாவது திட்டத்தின் நோக் கத்தை நிறைவேற்றுவதற்கு மாறாக மோடி அரசு சுயவிளம்பரத்திற்காக 80 சதவிகித தொகையைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறது. இந்த அறிக்கை வெளிவந்த பின்னணியில் 2018-19 மற்றும் 2022-23க்கு இடையில், இந்த திட்டத் திற்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிதியில் 63 சதவிகிதம் குறைக் கப்பட்டது. இந்திட்டம் எப்படி சமூகத்தில் பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியிருக்க முடியும்? மேலும் இந்த திட்டம் பாலின பாகுபாடுகளை அகற்றும் கருவியாக விளங்கியிருக்கிறது எனவும் பிரதமர் புளகாங்கிதமடைந்திருக்கிறார். ஆனால் உலகப் பொருளாதார மன்றத்தின் உலகளாவிய பாலின இடைவெளி அறிக்கையின் படி, 2016 ஆம் ஆண்டில் 144 நாடுகளில் இந்தியா 87ஆவது இடத்தில் இருந்தது. 2024 ஆம் ஆண்டில் 146 நாடுகளில் 129 ஆவது இடத்திற்குத் தள்ளப் பட்டிருக்கிறது. அப்படியிருக்கையில் இத்திட்டத் தால் பாலின இடைவெளி குறைந்திருக்கிறது என்று எப்படி கூறுகிறார்?இந்த திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கங்களில் ஒன்று பெண் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்போம் என் கிறது. இந்திய பொருளாதார வளர்ச்சியில் 2005 இல் பெண் தொழிலாளர்களின் பங்களிப்பு 32 சதவிகித மாக இருந்தது. அதுவே 2021 இல் 19 சதவிகித மாக குறைந்திருக்கிறது. இத் திட்டம் வந்த பின்பு பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்களாவது குறைந்திருக்கிறதா என்றால் அதுவுமில்லை. தேசிய குற்றவியல் ஆவணக் காப்பகத் தரவுகளின்படி 2014க்கும் 2022க்கும் இடையில் பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்களின் எண் ணிக்கை 30 சதவிகிதம் அதிகரித்திருக்கிறது. 2022 ஆம் ஆண்டில் மட்டும் சராசரியாக நாள் ஒன்றுக்கு 86 பெண்கள் பாலியல் பலாத்காரத்திற்கு உள்ளாக் கப்பட்டிருக்கின்றனர். இதுதான் ஒன்றிய மோடி அரசு பெண்களை பாதுகாக்கும் லட்சணம். வாஷிங்டன், ஜன. 23 - போதிய ஆவணங்கள் இன்றி அமெரிக்காவில் உள்ள இந்தியர்களில் முதற்கட்டமாக 18 ஆயிரம் நபர்களை நாடு கடத்தப்போவதாக அமெரிக்கா அறிவித்துள்ள நிலையில், இந்த அறிவிப்பிற்கு இப்போது வரை சிறு எதிர்ப்பு கூட தெரிவிக்காமல் மோடி அரசு முற்றிலும் அடிபணிந்துள்ளது. அமெரிக்க ஜனாதிபதி தேர்தலின் போது பேசிய டிரம்ப், தான் ஆட்சிக்கு வந்தால், அமெரிக்காவில் குடியேறியிருக்கும் வெளிநாட்டி னரை துரத்தியடிப்பேன் என்று வாக்கு றுதி கொடுத்திருந்தார். தற்போது தேர்தலில் வென்று ஜனாதிபதியாகவும் பதவியேற்றுள்ளார். ஆனால், டிரம்ப் பதவியேற்பதற்கு முன்னதாக 2024 டிசம்பரிலேயே சுமார் 1. 5 லட்சத்துக்கும் அதிகமான இந்தியர்கள் வெளியேற்றப்பட வாய்ப்புள்ளது எனவும் முதற்கட்ட மாக சுமார் 18,000 இந்தியர்களை டிரம்ப் நிர்வாகம் வெளியேற்றும் எனவும் கூறப்பட்டது. தற்போது அந்த வேலையை டிரம்ப் நிர்வாகம் துவங்கி விட்டது. சட்ட விரோத குடியேறிகள் என வகைப் படுத்தி முதற்கட்டமாக சுமார் 18,000 இந்தியர்களை அமெரிக்காவை விட்டு துரத்த உள்ளதாக அறிவித்துள்ளது. அமெரிக்காவின் இந்த உத்தரவுக்கு இந்திய அரசாங்கம் எந்த விதமான எதிர்ப்பும் தெரிவிக்காமல், மாறாக, நாங்களே அவர்களை திரும்பப் பெற்றுக் கொள்கிறோம்; அதற்காக அமெரிக்க வெளியுறவுத் துறையுடன் ஒத்து ழைக்கத் தயாராக இருக்கிறோம் என்று தெரிவித்துள்ளது. அமெரிக்காவும் நாடுகடத்தும் நடவடிக்கையும் 2023-24-இல் அமெரிக்க உள் நாட்டுப் பாதுகாப்புத்துறை 1,100க்கும் மேற்பட்ட இந்தியர்களை நாடு கடத்தியது. மேலும் இதே காலத்தில் இந்தியர்கள் உட்பட சுமார் 1 லட்சத்து 60 ஆயிரம் பேரை 145 நாடு களுக்கு 495 விமானங்கள் மூலம் நாடு கடத்தியது. 2022 முதல் நடத்தப்பட்ட கணக் கெடுப்பில் ஆசிய நாடுகளில் இருந்து அமெரிக்காவுக்குள் சட்டவிரோதமாக குடியேறியவர்கள் பட்டியலில் பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டை இந்தியா முந்தியுள்ளது. 2023-24 இல் அமெரிக்காவிற்குள் சட்டவிரோதமாக நுழைய முயன்ற 90 ஆயிரத்து 415 இந்தியர்களை அமெரிக்க அதிகாரிகள் கைது செய்துள்ளனர் அல்லது தடுத்து நிறுத்தியுள்ளனர். 2022 ஆண்டின் நில வரப்படி அமெரிக்காவில் அங்கீகரிக் கப்படாத அல்லது போதிய ஆவணங்கள் இன்றி 2 லட்சத்து 20 ஆயிரம் இந்தியர்கள் குடியேறி இருப்பதாகக் கூறப்படுகின்றது. அமெரிக்கா முழு வதும் போதிய ஆவணங்கள் இன்றி தங்கியுள்ள மொத்த மக்கள் தொகை 13. 3 மில்லியன் ஆகும். தற்போது ஆவணமற்ற குடியேறி யவர்கள் என கூறப்படுபவர்களில் மூன்றில் இரண்டு பங்கிற்கும் அதிக மானோர் 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அமெரிக்காவில் வசித்து வருபவர்கள். இவர்களில் 5 சதவிகிதம் பேர், அந்நாட்டு விவசாயத்திற்கு பங்களிக் கின்றனர். சுகாதாரப் பராமரிப்பு, ஹோட் டல், கட்டுமானத் துறைகளில் சுமார் 12 சதவிகிதம் பேர் பணிபுரிகின்றனர். ஒரு வருடத்திற்கு பிறகு கப்பலை விடுவித்தது ஹவுதிஇங்கிலாந்து நாட்டிற்கு சொந்தமான கேலக்சி லீடர் கப்பல் குழுவினரை ஏமனின் ஹவுதி அமைப்பு ஒரு வருடத்திற்கு பிறகு விடுவித்துள்ளது. பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த 17 பேர், உக்ரைன் நாட்டைச் சேர்ந்த 3 பேர், பல்கேரியாவைச் சேர்ந்த 2 பேர் மெக்சிகோ நாட்டைச் சேர்ந்த 2 பேர், ருமேனியாவைச் சேர்ந்த ஒருவர் என மொத்தம் 25 நபர்கள் உள்ளடக்கிய கப்பல் குழுவினர் தற்போது விடுவிக்கப்பட்டுள்ளனர். தற்போது ஹவுதி அமைப்பை அமெரிக்கா மீண்டும் தீவிரவாதிகள் பட்டியலில் இணைத்துள்ளது. அமெரிக்க ராணுவ உதவியை தேடும் ஜெலன்ஸ்கிஉக்ரைன் ஜனாதிபதி ஜெலன்ஸ்கி அந் நாட்டில் உள்ள அமைதி காக்கும் படையில் அமெரிக்க வீரர்களை இணைக்க வேண்டும் என கூறியுள்ளார். அப்போது தான் ரஷ்யா ராணு வத்தின் முன்னேற்றத்தை தடுக்க முடியும் எனவும் பேசியுள்ளார். உலக பொருளாதார மன்ற கூட்டத்தில் பங்கேற்ற போது இதனை அவர் தெரிவித்துள்ளார். மேலும் அமெரிக்க ராணுவத்தின் உதவி இல்லாமல் ஐரோப்பிய நாடுகள் மட்டுமே சுயமாக போதுமான ராணுவ ஆதரவை உக்ரைனுக்கு வழங்கி விட முடியாது எனவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். செயற்கை நுண்ணறிவுடன் இனப்படுகொலை செய்யும் இஸ்ரேல்காசாவில் உள்ள பாலஸ்தீனர்களை இனப் படுகொலை செய்வதற்கு இஸ்ரேல் ராணுவம் செயற்கை நுண்ணறிவை பயன்படுத்தி வருகின்றது என பத்திரிகையாளர் ஜூலியன் அசாஞ்சே தெரிவித்துள்ளார். காசாவில் உள்ள பெரும்பா லான இலக்குகளை செயற்கை நுண்ணறிவு தொ ழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி குறிவைத்து துல்லியமான தாக்குதலை இஸ்ரேல் ராணுவம் நடத்தி வருகின்றது என பத்திரிகையாளர் தெரிவித்தார். போர் துவங்கிய போது கூகுள் நிறுவனம் செயற்கை நுண்ணறிவுக்கான உதவிகளை வழங்கி வந்தது. துருக்கி தீ விபத்தில் பலி அதிகரிப்புதுருக்கி நாட்டில் ஸ்கை ரிசார்ட்டில் ஏற்பட்ட பேரழிவு தீ விபத்தில் உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 78 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இந்த தீ விபத்து தொடர்பாக ரிசார்ட் அமைந்துள்ள போலு நகராட்சியின் தீயணைப்புத் துறைக்குப் பொறுப்பு அதிகாரியாக உள்ள துணை மேயர், தீயணைப்புத் துறை தலைமை அதிகாரி, ஸ்கை ரிசார்ட் உரிமையாளர், மேலாளர் உள்ளிட்ட 11 பேர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர் என துருக்கி சட்டத்துறை அமைச்சர் இல்மாஸ் துன்க் தெரிவித்துள்ளார். மேற்கு கரையில் 12 பாலஸ்தீனர்களை படுகொலை செய்த இஸ்ரேல்ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட மேற்குக் கரையில் உள்ள ஜெனின் முகாமில் இஸ்ரேல் நடத்திய தாக்குதல்களில் 12 பாலஸ்தீனர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர். ‘இரும்புச் சுவர்’ என்ற பெயரில் இஸ்ரேல் ராணுவம் நடத்தி வரும் தேடுதல் வேட்டையின் பெயரில் மேற்கு கரையில் தொடர் படுகொலைகளை இஸ்ரேல் ராணுவம் செய்து வருகின்றது. காசா பகுதியில் போரை நிறுத்தினாலும் மேற்கு கரையில் தனது இனப்படுகொலைகளை இஸ்ரேல் தொடர்வதை ஏற்க முடியாது என கண்டனங்கள் எழுந்து வருகின்றன. வாஷிங்டன்,ஜன. 23- அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக டொனால்டு டிரம்ப் இரண்டாவது முறையாக பதவியேற்றதற்கு எதிராக லட்சக்கணக்கில் மக்களை திரட்டி எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்துவோம் என ஸ்டாப் டிரம்ப் கூட்டணி போராட்டக்குரல் எழுப்பியுள்ளது. தொழிற்சங்க தலைவர்கள், காலநிலை ஆர்வ லர்களை உள்ளடக்கி செயல்படும் ஸ்டாப் டிரம்ப் கூட்டணி, டிரம்ப் பதவியேற்ற அன்று இவ்வாறு அறிவித்துள்ளது. உலகளவில் தீவிரமாகி வரும் போர்ச் சூழல், அதிகரித்து வரும் சர்வாதிகாரம், பெருநிறுவனங்க ளின் சுரண்டல்கள், ஆதிக்கம், காலநிலை மாற்றம் ஆகியவை என மிக ஆபத்தான சுனாமி போன்ற ஒரு சூழலுக்கு இடையே பில்லியன் டாலர் கோடீஸ்வ ரரான டிரம்ப் மீண்டும் ஆட்சிக்கு வருகிறார் என சர்வதேச பொது மன்னிப்பு சபை (அம்னஸ்டி இன்டர் நேஷனல்) எச்சரிக்கை விடுத்திருந்த அதே நேரத் தில் இந்த அறிவிப்பு வெளியாகியுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. இங்கிலாந்தில் இருந்து செயல்பட்டு வரும் ‘ஸ்டாப் டிரம்ப்’ குழுவினர் 2017 மற்றும் 2018களில் அரசு முறை பயணமாக இங்கிலாந்து சென்ற போது டிரம்ப்பின் கொள்கைகளுக்கு எதிராக போராட்டங்களை நடத்தினர். ஸ்டாப் டிரம்ப் கூட்டமைப்பின் செய்தித் தொடர் பாளர் ஜோ கார்ட்னர் தெரிவித்ததாவது: இனி வரும் வாரங்களில், அமெரிக்காவில் உள்ள புலம்பெயர்ந் தோர் மற்றும் சிறுபான்மையினர் மீதான பயங்க ரமான தாக்குதல்களை நாம் பார்க்க முடியும். 2017 இல் டிரம்ப்பின் முதல் ஆட்சிக்காலத்தில் இனவெறி யுடன் முஸ்லிம்களை டிரம்ப் நடத்திய விதத்தை போலவே இதுவும் இருக்கும் என கூறினார். டிரம்ப்பின் கொள்கைகளுக்கும் இங்கிலாந் தில் புதிதாக உருவாகியுள்ள தீவிர வலதுசாரிகளுக் கும் (ஸ்டார்மர் தலைமையிலான லேபர் கட்சி) எதிராக ஒரு ஒருங்கிணைத்த எதிர்ப்பை கட்டமைக்க ஒரு பரந்த, ஜனநாயகக் கூட்டணி இருப்பது அவசியம் என ஸ்டாப் டிரம்ப் அமைப்பினர் கருதுகின்றனர். இருண்ட பக்கம் டிரம்ப்பின் பதவி ஏற்பு ஒரு இருண்ட பக்கம் எனவும் அவர்கள் தீவிர வலதுசாரி தடத்தை நோக்கி நகர்கின்றன எனவும் அவ்வமைப்பு விமர்சித்துள்ளது. மேலும் டிரம்ப், எலான் மஸ்க், நைஜல் ஃபரேஜ், இங்கிலாந்து நாட்டின் கன்சர்வேடிவ் கட்சித்தலைவர் கெமி படேனோக் போன்ற வலதுசாரிகள் அனைவரும் “நமது அரசியல் மற்றும் பொருளாதார அமைப்பின் தோல்வியின் அறிகுறிகள்” என கடுமையாக விமர்சித்துள்ளது. தற்போது டிரம்பின் கொள்கைகளுக்கு எதிரான போராட்டம் என்பது ஆயிரக்கணக்கில் லட்சக்கணக் கில் மக்களை அணிதிரட்டுவதன் அடிப்படையில் சமூக உரிமை, சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு, தொழிற் சங்கங்கள், மனித உரிமை அமைப்புகள் என பல ஜனநாயக அமைப்புகளை ஒன்றிணைத்து வலுப் படுத்துவதற்கான ஒரு அடிப்படை முயற்சியாகவும் இருக்கும் என ஸ்டாப் டிரம்ப் கூட்டணி தெரிவித்துள்ளது. எதிர்கால சந்ததியையும்டிரம்ப்பினால் கட்டவிழ்த்து விடப்படும் இன வெறி தாக்குதல், ஏகாதிபத்திய சுரண்டல்கள் என அனைத்து மக்கள் விரோதச் செயல்களும் அமெரிக்காவிலும் உலகம் முழுவதிலுமுள்ள தீவிர வலதுசாரிகள் மற்றும் இனவெறியர்களுக்கு ஊக்கமளிக்கும். இத்தகைய சூழலில் அனைத்து ஜனநாயக சக்திகளும் தீவிர வலதுசாரிகளின் இனவெறி பாசி சத்திற்கும் சுரண்டல்களுக்கும் எதிராகப் போராட தங்கள் பலத்தை கூட்டுக்கரங்களால் வலுப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என அவர்கள் தெரிவித்தனர். ஜனாதிபதி டிரம்ப் எடுக்கும் முடிவுகள் இந்த பூமியில் உள்ள அனைவரின் வாழ்க்கையையும் ஏன் இன் னும் இந்த பூமியில் பிறக்காத எதிர்கால சந்ததியின ரின் வாழ்க்கையையும் கூட பாதிக்கும் தாக்கத்தை உருவாக்கும் என சர்வதேச பொது மன்னிப்புச் சபை யின் (அம்னிஸ்டி இன்டர் நேஷனல்) பொதுச் செய லாளர் ஆக்னஸ் காலமர்ட் எச்சரித்துள்ளார். நாஜிக்கள் பாணியில் சல்யூட் அடித்த எலான் மஸ்கின் உருவபொம்மையை தலைகீழாக தொங்கவிட்டு இத்தாலிய மக்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். கடந்த ஜன. 20 அன்று அமெரிக்காவின் 47-ஆவது ஜனாதிபதியாக டொனால்டு டிரம்ப் பதவியேற்றுக்கொண்டார். அந்த விழாவில் அவரது ஆதரவாளரும், உலகின் மிகப்பெரிய பணக்காரருமான எலான் மஸ்க் பேசும் போது அங்கிருந்த மக்களை நோக்கி, ஜெர்மானிய சர்வாதிகாரி ஹிட்லர் பாணியில் வணக்கம் தெரிவித்தார். அவரது இந்த செயல் கடும் சர்ச்சைகளையும், கண்டனங்களையும் எழுப்பியது. இந்நிலையில், கடந்த ஜன. 21 அன்று இத்தாலி நாட்டின் மிலான் பியாஸ்லே லொரெட்டோ எனும் இடத்தில் எலான் மஸ்க்கிற்கு கண்டனம் தெரிவிக்கும் வகையில், அவரது உருவ பொம்பை தலைகீழாக தொங்கவிடப்பட்டது. இந்த கண்டன போராட்டத்தை நடத்தியதாக இத்தாலியை சேர்ந்த இடதுசாரி இளைஞர் அமைப்பான கம்பியாரே ரோட்டா பொறுப்பேற்றுள்ளது. எலான் மஸ்க் உருவ பொம்மை தொங்கவிடப்பட்ட இடமானது இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்தில் ஹிட்லரின் நெருங்கிய கூட்டாளியான இத்தாலி நாட்டின் சர்வாதிகாரி முசோலினி கொல்லப்பட்டு அவரது உடல் தலைகீழாக தொங்கவிடப்பட்ட இடமாகும். பாசிச கொள்கைகளை கடைபிடித்த முசோலினி கொல்லப்பட்டு தலைகீழாக தொங்கவிடப்பட்ட நிலையில், நாஜிக்கள் பாணியில் சல்யூட் அடித்த எலான் மஸ்க்கிற்கு கண்டனம் தெரிவிக்கும் வகையில் முசோலினியை போல எலான் மஸ்க்கின் உருவ பொம்மையை தலைகீழாக தொங்கவிட்டு எதிர்ப்பை பதிவு செய்துள்ளனர். ஒரே நாளில் 12 காசுகள் சரிந்த ரூபாய் மதிப்பு!புதுதில்லி, ஜன. 23 - அமெரிக்க டாலருக்கு இணையான இந்திய ரூபாய் மதிப்பு, வியாழனன்று 12 காசுகள் சரிந்து 86 ரூபாய் 47 காசுகளுக்குச் சென்றுள்ளது. புதனன்று 23 காசுகள் உயர்ந்து ரூ. 86 ரூபாய் 35 காசுகளாக இருந்த நிலையில், ரூபாய் மதிப்பு மீண்டும் சரிந்துள்ளது. இன்றைய வணிகத்தில் வங்கிகளுக்கு இடையிலான அந்நியச் செலா வணியில் ரூபாய் மதிப்பு 11 காசுகள் சரிந்து ரூ. 86 ரூபாய் 46 காசுகளாகத் தொடங்கியது. பின்னர் படிப்படியாகச் சரிந்து ரூ. 86 ரூபாய் 52 காசு களாக இருந்தது. வணிகநேர முடிவில் புதனன்றைய மதிப்பில் இருந்து 12 காசுகள் சரிந்து ரூ. 86. 47 காசுகளாக வணிகமானது. ஆளுநரின் தேநீர் விருந்து: சிபிஎம் புறக்கணிப்புசென்னை, ஜன. 23 - சுதந்திர தினம், குடியரசு தினத்தை முன்னிட்டு, அரசியல் கட்சிகளுக்கு தமிழக ஆளுநர் தேநீர் விருந்து அளிப்பது வழக்கமாகும். அதன்படி, ஜனவரி 26 குடியரசு தினத்தன்று அரசியல் கட்சி களுக்கு தமிழக ஆளுநர் ஆர். என். ரவி தேநீர் விருந்துக்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளார். இந்நிலையில் ஆளுநர் கொடுக்க விருக்கும் தேநீர் விருந்தை புறக்கணிப்ப தாக மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அறி வித்துள்ளது. இதுதொடர்பாக கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் அறிக்கை ஒன்றை விடுத்துள்ளார். அதில், “அரசியலமைப்பு சாசனத்தையும், குடியரசின் விழுமியங்களையும், கூட்டாட்சி கோட்பாடுகளையும், சட்டமன்ற மாண்புகளையும் மதிக்காமல் தொடர்ந்து சிதைத்து வருகிற ஆளுநர் ஆர். என். ரவி தமிழ்நாட்டின் ஆளுநராக நீடிக்கிற தகுதியை இழந்துவிட்டார். ஆகவே ஆளுநர் மாளிகையில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கக் கூடிய குடியரசு தின தேநீர் விருந்தை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி புறக்கணிக்கிறது” என்று பெ. சண்முகம் குறிப்பிட்டுள்ளார். காங்கிரஸ், சிபிஐ, விசிக ஆளுநர் கொடுக்கவிருக்கும் தேநீர் விருந்தை திமுக கூட்டணியில் உள்ள காங்கிரஸ், சிபிஐ, விசிக உள்ளிட்ட கட்சிகளும் புறக்கணிப்பதாக அறிவித்துள்ளன. கடந்த ஆண்டும் இதே போல் குடியரசு தினத்திற்கு ஆளுநர் தேநீர் விருந்தை திமுக கூட்டணிக் கட்சிகள் புறக்கணித் திருந்தது குறிப்பிடத்தகுந்தது. நடிகர் சைப் அலிகான் பிரச்சனை மூலம் மதக்கலவரத்தை தூண்ட பாஜக திட்டம்வெறுப்புப் பேச்சிற்கு பெயர் பெற்ற மகாராஷ்டிர பாஜக அமைச்சர் நிதேஷ் ராணே, நடிகர் சைப் அலிகான் பிரச்சனை மூலம் மதக்கலவரத்தை தூண்டும் வகையில் பேசி சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் கூறுகையில்,”நடிகர் சைப் அலி கான் டிஸ்சார்ஜ் செய்யப்பட்ட பிறகு அவரைப் பார்த்தேன். அப்போது அவர் உண்மையிலேயே தாக்கப்பட்டாரா அல்லது நடிக்கிறாரா என்று எனக்கு சந்தேகம் ஏற்படுகிறது. தேசியவாத காங்கிரஸ் (சரத்) கட்சி தலைவர் சுப்ரியா சுலே உள்ளிட்டோர் சுஷாந்த் சிங் ராஜ்புத் போன்ற ஓர் இந்து நடிகர் சித்ரவதை செய்யப்பட்டால், யாரும் எதுவும் கேட்க முன்வருவதில்லை என மதக்கலவரத்தை தூண்டும் வகையில் பேசியுள்ளார். பார் கவுன்சிலுக்கு உயர்நீதிமன்றம் நோட்டீஸ்பார்கவுன்சில் சட்டம் மற்றும் விதிகளுக்கு முரணாக குற்ற வழக்கு நிலுவையில் உள்ள தமிழ்நாடு பார் கவுன்சில் துணை தலைவர் பதவி வகிப்பதை எதிர்த்த வழக்கில் அகில இந்திய பார்கவுன்சில், தமிழ்நாடு பார் கவுன்சில் பதில் அளிக்குமாறு நோட்டீஸ் அனுப்ப உயர் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது. தமிழ்நாடு பார் கவுன்சில் உறுப்பினர் எம். வரதன் உயர்நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்த மனுவில், தமிழ்நாடு பார்கவுன்சில் துணை தலைவர் வி. கார்த்திகேயன் மீது குட்கா வழக்கு நிலுவையில் உள்ளது. முன்னாள் அமைச்சர்கள் சி. விஜயபாஸ்கர், ரமணா, காவல்துறை முன்னாள் உயர் அதிகாரிகளும் இந்த வழக்கில் முக்கிய குற்றவாளிகளாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். எப்ஐஆர் பதிவு செய்யப்பட்டு குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளவர் தமிழ்நாடு பார்கவுன்சில் நடவடிக்கைகளில் தொடர்ந்து செயல்படுவது விதிகளுக்கு முரணானது. இது குறித்து உரிய நடவடிக்கை எடுக்குமாறு கோரியிருந்தார். இந்த வழக்கு நீதிபதிகள் எஸ். எம். சுப்பிரமணியம், ஜோதிராமன் ஆகியோர் அடங்கிய அமர்வில் விசாரணைக்கு வந்தது. வழக்கை விசாரித்த நீதிபதிகள், அகில இந்திய பார்கவுன்சில் மற்றும் தமிழ்நாடு பார்கவுன்சில், துணை தலைவர் வி. கார்த்தி கேயன் ஆகியோர் 2 வாரங்களுக்குள் பதில் தருமாறு நோட்டீஸ் அனுப்பஉத்தரவிட்டனர். சமூக ஆர்வலர் கொலை வழக்கு சிபிசிஐடிக்கு மாற்றம்சென்னை,ஜன. 23- புதுக்கோட்டை மாவட்டம் திருமயம் அருகே உள்ள வெங்களூரைச் சேர்ந்த சமூக ஆர்வலர் ஜகபர் அலி (56), சட்டவிரோத கல்குவாரி மீது நடவடிக்கை கோரி புகார் தெரிவித்து வந்தார். இந்நிலையில், கடந்த 17 ஆம் தேதி அவர் மீது லாரியை மோதி கொலை செய்தனர். இந்த வழக்கின் விசாரணையில், துளையானூரில் கல்குவாரி நடத்தி வந்த ராசு (54), ராமையா, ராசு மகன் தினேஷ்குமார், லாரி உரிமையாளர் முருகானந்தம், ஓட்டுநர் காசிநாதன்(45) ஆகியோர் சதித்திட்டம் தீட்டி, ஜகபர் அலியைக் கொன்றது தெரியவந்தது. இதையடுத்து, ராமையாவைத் தவிர மற்ற 4 பேரும் கைது செய்யப்பட்டனர். தலைமறைவாக உள்ள ராமையாவை காவல்துறையினர் தேடி வருகின்றனர். ஜகபர் அலி கொலைக்கு அரசியல் கட்சியினர் கண்டனம் தெரிவித்ததோடு, விசாரணையை சிபிசிஐடிக்கு மாற்றுமாறு வலியுறுத்தினர். இந்நிலையில், ஜகபர் அலி கொலை வழக்கு தொடர்பான அறிக்கையை, மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளர் அபிஷேக் குப்தா தமிழக அரசுக்கு அனுப்பினார். அதைப் பரிசீலித்த அரசு, இந்த வழக்கை சிபிசிஐடி விசாரணைக்கு மாற்றி உத்தரவிட்டது. விசாரணை அதிகாரியாக காவல் ஆய்வாளர் புவனேஸ்வரி நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். முதல்வர் மருந்தகங்கள் : பணிகள் தொடக்கம்சென்னை,ஜன. 23- தமிழகத்தில் முதற்கட்டமாக 1,000 முதல்வர் மருந்தகங்கள் தொடங்குவதற்கான பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன. இதுகுறித்து கூட்டுறவு சங்கங்களின் பதிவாளர் என். சுப்பையன் தெரிவித்திருப்பதாவது: மக்களுக்கு குறைந்த விலையில் மருந்துகள் கிடைக்கும் வகையில் தொழில் முனைவோர் மற்றும் கூட்டுறவுச் சங்கங்கள் மூலம் பொதுப்பெயர் (ஜெனரிக்) மருந்துகளையும் பிற மருந்துகளையும் பொதுமக்களுக்கு கிடைக்கச் செய்யும் வகையில் முதற்கட்டமாக முதல்வர் மருந்தகங்கள் 1000 இடங்களில் தொடங்க முதல்வர் உத்தரவிட்டுள்ளார். இதைத் தொடர்ந்து, பொதுமக்கள் பயன்பெறும் வகையில் முதல்வர் மருந்தகம் அமைக்க. என்ற இணையதளம் மூலம் தொழில் முனைவோர்களிடமிருந்து 638 விண்ணப்பங்கள் மற்றும் கூட்டுறவு சங்கங்களிடமிருந்து 490 விண்ணப்பங்களும் ஆக மொத்தம் 1128 விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டுள்ளன. கூட்டுறவு சங்கங்கள் நடத்தும் மருந்தகங்களுக்கு நேரடியாக சென்று களப்பயிற்சி வழங்கப்படும். அனைத்து முதல்வர் மருந்தக கடைகள் மற்றும் மாவட்ட சேமிப்புக் கிடங்குகளை ஆய்வு செய்து பணிகளை துரிதப்படுத்தி விரைவில் முதல்வர் மருந்தகம் தொடங்குவதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர். இவ்வாறு அவர் தெரிவித்துள்ளார். பள்ளிக் கட்டணம் கட்ட முடியாமல் குஜராத்தில் ஒரு மாணவி தற்கொலை செய்துள்ளார். அதே போல கடந்த 10 நாட்களில் ராஜஸ்தானில் 450 பள்ளிகளை மூடப்பட்டிருக்கின்றன. பள்ளிகளை திறக்கக்கோரி மாணவர்கள் பெற்றோருடன் போராடிக் கொண்டிருக் கின்றனர். பாஜக அரசாங்கம் குழந்தைகளின் கல்வி மீது காட்டும் அக்கறை இவ்வளவுதான். தானும் நேருவும் இணைந்து சரித்திரம் படைக்க முடியும் என்று சுபாஷ் சந்திர போஸ் நம்பினார். ஆனால் காந்தி இல்லாமல் தனது எதிர்காலத்தைக் காண நேரு தயாராக இல்லை. போஸ்-நேரு உறவு ஆழமாகாமல் போனதற்கு இதுவே மிகப்பெரிய காரணம் ஆகும். பீகார் மாநிலத்தில் கடந்த 8 மாதங்களாக நிகழ்ந்த குற்றங்கள் தொடர்பாக அறிக்கையை வெளியிட்டு வருகிறோம். ஆனால் முதல்வர் நிதிஷ் குமார் எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. மாநிலத்தின் சட்டம்- ஒழுங்கு நிலைமையை அவர் அறியவில்லை. தலைநகர் பாட்னா அருகே கடந்த சில மாதங்களில் சுமார் 100 முதல் 200 ரவுண்டுகள் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டது. தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலில் பாஜக ஆட்சியை கைப்பற்ற வாய்ப்பு இல்லை. பெரும்பான்மை பலத்துடன் ஆம் ஆத்மி 60க்கும் மேற்பட்ட இடங்களை கைப்பற்றுவது உறுதி. கெஜ்ரிவால் 4ஆவது முறையாக முதல்வராக பொறுப்பேற்பார். விவசாயிகள், விவசாயத் தொழிலா ளர்கள், சிறு உற்பத்தியாளர்கள், சிறு வணிகர்களின் நலன்களை அழிக்கும் வகையில். தேசிய வேளாண்மைக் கொள்கைக் கட்டமைப்பு வரைவுக் கொள்கையை ஒன்றிய அரசு சுற்றுக்கு விட்டுள்ளது. இந்தச் சட்டத்தி ற்கு சம்யுக்த கிஷான் மோர்ச்சா (ஐக்கிய விவசாயிகள் சங்கம்) கடும் எதிர்ப்புத் தெரிவித்துள்ளது. ஒன்றிய அரசு முன்மொழிந்துள்ள புதிய வரைவுக் கொள்கை ஏற்கெனவே ரத்து செய்யப்பட்ட மூன்று விவசாயச் சட்டங்களை விட மோசமானது. இதற்கெதிராக போராட் டம் நடத்த விவசாயிகள் சங்கங்கள் தீர்மானித்துள்ளன. இது தொடர்பாக பஞ்சாப் மாநிலம் சங்ரூர் மாவட்டம் கானௌரியில் செய்தியாளர்களிடம் பேசிய சம்யுக்த கிஷான் மோர்ச்சா தலைவர்கள், சம்யுக்த கிஷான் மோர்ச்சா கடந்த 2020-ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. கொரோ னா தொற்றுப்பரவலுக்கு மத்தியில் நாடாளு மன்றத்தில் மோடி அரசு மூன்று வேளாண் விரோ தச் சட்டங்களைக் கொண்டு வந்தது. இந்தச் சட்டங்களுக்கு எதிராக ஓராண்டுக்கு மேலாக நாங்கள் தில்லியில் தொடர் போராட்டங்களை நடத்தினோம். இதையடுத்து 2021-ஆம் ஆண்டு மூன்று வேளாண் சட்டங்களை ரத்து செய்தது. தற்போது அந்த மூன்று வேளாண் சட்டங்களைவிடக் கொடூரமான (தேசிய வேளாண் மைக் கொள்கைக் கட்டமைப்பு தொடர்பா னது- விவசாயத்தை சந்தைப் படுத்தல் தொடர்பான தேசிய அளவிலான வரை வுக் கொள்கையை ஒன்றிய அரசு சுற்றுக்கு விட்டுள்ளது. இதை சட்டமாக்குவதற்கு ஏதுவாக பொதுமக்களின் கருத்துக்களை அரசு கேட்கி றது. இந்த வரைவு கொள்கைக்கு எதிராக 2025 ஜன. 9-ஆம் தேதி புதிய போராட்டத்தை தொடங்க 500 விவசாயிகள் சங்கத்தை உள்ளடக்கிய சம்யுக்த கிஷான் மோர்ச்சா திட்டமிட்டுள்ளது. வரைவுக் கொள்கையின் உண்மை நோக்கம்சிறு உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் விவசாயி களின் நலன்களை காவுகொடுத்து கார்ப்ப ரேட்டுகளின் நலன்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் வகையில் விவசாய உற்பத்தியையும் சந்தைப்படுத்துதலையும் ஒருங்கிணைப்ப தே தேசிய வேளாண் கொள்கைக் கட்ட மைப்புச் சட்டத்தின் நோக்கமாகும். இந்த வரைவுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து ஹரியானா மாநிலம் தோஹானா, பஞ்சாப் மாநிலம் மோகாவில் சம்யுக்த கிஷான் மோர்ச்சா சார்பில் கூட்டங்கள் நடத்தத் திட்டமிட்டுள் ளோம். அப்போது வரைவு கொள்கைக்கு எதிராக தீர்மானங்களை நிறைவேற்றுவோம். சுற்றுக்குவிடப்பட்டுள்ள குறிப்பில், விவசா யிகளுக்கு குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலையை (எம்எஸ்பி) உறுதி செய்வது பற்றி ஏதும் குறிப்பிடப்படவில்லை. மாநில அரசுகளின் கூட்டாட்சி உரிமைகளை புதிய சட்டம் பறித்து விடும். விவசாயிகள், விவசாயத் தொழிலா ளர்கள், சிறு உற்பத்தியாளர்கள், சிறு வணி கர்களின் நலன்களை அழித்துவிடும். மாநிலங்கள் “விவசாயத் தொழிலாளர்க ளுக்கு வழங்கி வரும் குறைந்தபட்ச ஊதியம் பறிக்கப்படும். குறைந்தபட்ச ஊதியத்தை தீர்மானிக்கும் உரிமையை ஒன்றிய அரசே எடுத்துக்கொள்ளும். கொடூரமான தேசிய வேளாண்மைக் கொள்கைக் கட்டமைப்புச் சட்டத்தை ஏற்க மாட்டோம்” என பஞ்சாப் முதல்வர் பகவந்த் மான் அறிவித்துள்ளார். இவரைத் தொடர்ந்து மற்ற மாநிலங்களும் இந்தச் சட்டத்தை நிரா கரிக்க வேண்டும். மக்கள் நலனையும் நாட்டின் நலன்களையும் பாதுகாப்பதற்கான மாற்றுக் கொள்கையை உருவாக்க விவசாயிகள், விவசாயத் தொழிலாளர்கள், சிறு வணிகர்கள், ஏற்றுமதியா ளர்கள் என அனைவரும் ஒரே குடையின் கீழ் திரண்டு கார்ப்பரேட்டுகளின் நலன் சார்ந்து மோடி அரசு உருவாக்கியுள்ள வரைவுக் கொள்கையை நிராகரிக்க வேண்டும் என்றனர். நிறுவனமயமாக்கலும் கார்ப்பரேட்டுகளும்நாட்டிலுள்ள மொத்த விவசாயிகளில் 86 சத வீதத்திற்கும் அதிகமானோர் சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகள் தான். இவர்களின் நலன்களை காக்கப்போவதாகக் கூறிய மோடி அரசு 22,931 கிராமப்புறச் சந்தைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது. தவிர பதிவு செய்யப்பட்ட 7,057 மிகப்பெரிய சந்தைகளும் உள்ளன. இவை அனைத்தையும் கார்ப்பரேட்டுகளுக்கு திறந்து விடுவதற்கு வசதியாக டிஜிட்டல்மயம், சந்தை களின் உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடு, இயந்திர மயமாக்கல், செயற்கை நுண்ணறிவை பயன்படுத்துதல் என்ற வார்த்தை விளை யாட்டில் ஈடுபட்டுள்ளது மோடி அரசு. கார்ப்பரேட்டுகள் நுழைந்தால் உற்பத்தியிலும், சந்தைப்படுத்துதலிலும் சிறு-குறு விவசாயிகள் நுழையவே முடியாது. உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புகளின் கதி? நாட்டில் உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இதன் மூலம் வர்த்தகர்கள், இடைத்தரகர்கள் உள் நுழை வது தவிர்க்கப்படுகிறது. நேரடியாக விவசாயிகள் சந்தையில் பொருட்களை விற்க இந்த அமைப்பு ஒரு பாலமாக உள்ளது. இதன் மூலம் சிறு-குறு விவசாயிகள் ஓரளவு பலன டைந்தனர். தற்போது ஒன்றிய அரசு கொண்டுவர திட்டமிட்டுள்ள புதிய சட்டம் உழவர்களையும்-உற்பத்தியாளர்களையும் ஓரங்கட்டிவிடும். இவர்கள் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களுடன் போட்டி போட முடியாது என்பது மட்டுமல்ல பேரம் பேசும் உரிமையையும் இழந்துவிடுவர். வேறு வழியில்லாமல் உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புகள் மாயமாகிவிடும். போர் நிறுத்தத்திற்கு பிறகு இஸ்ரேல் ஹமாசுக்கு இடையேயான கைதிகள் பரிமாற்ற ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் பாலஸ்தீன விடுதலைக்கான பாப்புலர் பிரண்டின் (பிஎஃப்எல்பி) இடதுசாரித் தலைவரான கலிதா ஜரார் விடுதலையாகியுள்ளார். நீண்ட காலமாக பாலஸ்தீன நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த ஜரார், இஸ்ரேல் ராணுவத்தால் அரசியல் பணயக்கைதியாக காற்றோட்டம் இல்லாத தனிமைச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தார். வடமாநிலங்களில் மீண்டும் குளிர் வாட்டி வருகிறது. ஹரியானா, உத்தரகண்ட், தில்லி, ராஜஸ்தான், பஞ்சாப், உத்தரப்பிரதேசம் உள்ளிட்ட வடமாநிலங்களில் ஜம்மு- காஷ் மீர், இமாச்சலப்பிர தேச மாநிலங்களைப் போன்று பனிப்பொழி வுக்கு நிகராக மூடு பனி நிலவி வருகிறது. தில்லியில் மூடுபனி காரணமாக விமா னங்கள், ரயில்கள் தாமதம் மற்றும் ரத்து நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. அதே போல ராஜஸ்தான், பஞ்சாப், உத்தரப்பிரதேசம் ஆகிய மாநி லங்களின் பெரும்பாலான பகுதிகள் அடர் மூடுபனியால் இயல்புநிலையை இழந்துள்ளன. மக்கள் மதிய நேரங்களில் மட்டுமே வெளியே வருவதால் வட மாநிலங்களின் பெரும்பாலான பகுதிகள் ஊரடங்கு விதிக்கப்பட்ட பகுதிகள் போல காட்சி அளிக்கிறது. குறிப்பாக கிழக்குப் பகுதி மாநிலங்க ளான மேற்கு வங்கம் மற்றும் ஒடிசா மாநி லங்களிலும் கடுமையான அளவில் குளிர் வாட்டி வருகிறது. மேற்கு வங்க மாநி லம் சைந்தியா மற்றும் ஒடிசாவின் பூரி உள்ளிட்ட பகுதிகளின் ரயில் நிலை யங்கள் மூடப்படும் அளவிற்கு அங்கு மூடுபனி நிலவி வருகிறது. முடங்கியது கும்பமேளா உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் அலகா பாத்தில் நடைபெற்று வரும் கும்பமேளா நிகழ்வு மூடுபனி காரணமாக முடங்கியுள்ளது. கடும் குளிர் காரணமாக சூரி யன் அஸ்தமன நேரத்தில் திரிவேணி சங்க மத்தில் புனித நீராடும் நிகழ்வை பக்தர்கள் புறக்கணித்தும், குளிர் குறைந்த பின்பே நதிகளில் நீராடி வருவதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. சென்னை,ஜன. 23- ஆட்டோ தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்தை பாதுகாக்க மீட்டர் கட்டணத்தை அரசு அறிவிக்க வேண்டும் என்று சிஐடியு ஆட்டோ தொழிலாளர் சம்மேளனம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது. இதுகுறித்து தமிழ்நாடு ஆட்டோ தொழிலாளர் சம்மேளனம் (சிஐடியு) பொதுச்செயலாளர் எம். சிவாஜி வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: 2013இல் அறிவிக்கப்பட்ட மீட்டர் கட்டணத்தை தொழிற்சங்கங்களோடு அமர்ந்து பேசி அறிவிக்க வேண்டும். நிர்ணயம் செய்கிற கட்டணத்தின் அடிப்படையில் ஆட்டோ செயலியை செயல்படுத்த வேண்டும். தேர்தல் வாக்குறுதியாக சொல்லப்பட்ட புதிய ஆட்டோக்கள் வாங்கும்போது மானியமாக ரூ. 10 ஆயிரம் வழங்கப்பட வேண்டும். எவ்வளவு கட்டணம் அறிவிக்க வேண்டும் என்று ஆட்டோ சங்கப் பிரதிநிதிகளும் ஆலோசனை கொடுத்துள்ள னர். ஆட்டோ செயலி செயல்படுத்துவது குறித்த ஆலோசனை களும் வழங்கப்பட்டது. மீட்டர் கட்டணத்தை முடிவு செய்து அரசு அறிவிப்பதால், அரசுக்கு எந்த நிதி சுமையும் ஏற்படப்போவதில்லை. அதேபோல் ஆட்டோ செயலி உருவாக்கி செயல்படுத்துவதிலும் பெரிய அளவிற்கான நிதி தேவையில்லை. நிதிச் சுமை இல்லாத இதுபோன்ற திட்டங்களை அரசு தாமதம் செய்யாமல் அறிவிக்க வேண்டும். ஆட்டோ தொழிலை கபளீகரம் செய்ய ஓலா, உபர், ரேபிடோ போன்ற பன்னாட்டு நிறுவனங்கள், ஆட்டோ தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்தை சூறையாடியுள்ளன. இதிலிருந்து ஆட்டோ தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்தை பாதுகாக்க மீட்டர் கட்டணம் அவசியம். எனவே தமிழக அரசாங்கம் மேலும் காலதாமதம் செய்யாமல் நிதிச் சுமை இல்லாத, ஆட்டோ மீட்டர் கட்டணத்தை ஏற்கனவே தொழிற்சங்கங்களோடு கலந்து பேசிய அடிப்படையில் கட்டணத்தை தீர்மானித்து அறிவிக்க வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சென்னை,ஜனவரி. 23- தமிழ் நிலப்பரப்பிலிருந்துதான் இரும்புகாலம் தொடங்கியது கண்டறியப்பட்டிருப்பதாக முதலமைச்சர் பெருமிதத்துடன் தெரிவித்துள்ளார். சென்னையில் அண்ணா நூற்றாண்டு நூலக கலையரங்கில் இரும்பின் தொன்மை குறித்த நூலை வெளியிட்டு, கீழடி திறந்தவெளி அருங்காட்சியகம் மற்றும் கங்கைகொண்ட சோழபுரம் அருங்காட்சியகத்திற்கு முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் அடிக்கல் நாட்டினார். அப்போது பேசிய அவர் 5. 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தமிழகத்தில் இரும்பு பயன்படுத்தப்பட்டது ஆய்வின் முடிவில் தெரியவந்துள்ளதாக பெருமிதத்தோடு அறிவிப்பினை வெளியிட்டார். சென்னை,ஜனவரி. 23- பாலியல் குற்றங்களுக்கு அதிகபட்ச தண்டனை வழங்கும் சட்ட திருத்த மசோதாவிற்கு ஆளுநர் ஆர். என். ரவி ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளார். பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றங்களுக்கு ஜாமினில் வெளிவரமுடியாத அளவிற்கு அதிக தண்டனை வழங்கும் சட்ட திருத்த மசோதாவுக்கு கடந்த ஜனவரி 10ஆம் தேதி சட்டப்பேரவை கூட்டத்தொடரில் சட்ட மசோதாவை முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் தாக்கல் செய்தார். இந்த மசோதா ஆளுநரின் ஒப்புதலுக்காக அனுப்பி வைக்கப்பட்டிருந்தது. பாலியல் குற்றங்களுக்கு அதிகபட்ச தண்டனை வழங்கும் மசோதாவிற்கு ஆளுநர் ஆர். என். ரவி ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளார். அடுத்தகட்டமாக இந்த சட்ட மசோதா குடியரசு தலைவருக்கு அனுப்பி வைக்கப்படவுள்ளது. மக்கள் போராட்டத்தின் வெற்றியைக் கொண்டாட பாஜகவுக்கு அருகதை இல்லைபறவைகள் மீதும் பல்லுயிர்கள் மீதும் பாசம் கொண்ட கிராமம் அரிட்டாபட்டி. பெரும்பாலும் அங்கு ஒலிபெருக்கி கட்ட மாட்டார்கள். ஆனால் இப்போது கிராம மந்தையில் கட்டப்பட்ட கூம்பு வடிவ ஒலிபெருக்கி இறங்கவே இல்லை. 60 நாட்களுக் கும் மேலாக அது அறைகூவி அழைத்துக் கொண்டே இருந்தது. ஒன்றிய பாஜக அரசின் ஒற்றை அறிவிப்பு பறவைகளிடம் கூட நேசம் கொண்ட அந்தக் கிரா மத்தின் சமநிலையைக் குலைத்துப் போட்டது. ஏற்றப் பட்ட ஒலிபெருக்கிகள் ஒலித்த ஒரே கோரிக்கை “டங் ஸ்டன் சுரங்கம் வேண்டாம்” என்பதே. மதுரை மாவட்டத்தின் அரிட்டாபட்டியில் பற்ற வைத்த நெருப்பு டங்ஸ்டன் கனிமத்தொகுதியாக அறி விக்கப்பட்ட அனைத்துக் கிராமங்களுக்கும் பற்றிப் பரவியது. அ. வல்லாளபட்டி கிராமத்தின் வெள்ளிமலை யாண்டி திருக்கோவில் போராட்டக்களத்தின் மையப் புள்ளி ஆனது. கிராமக் காவல் தெய்வக் கோவில்க ளின் ஒலிபெருக்கிகளும் கிராமத்தைக் காக்கும் போ ராட்ட ஒலிபெருக்கிகளாகின. கோவில் மண்டபங்க ளும், கிராமச் சாவடிகளும், மந்தைத் திடல்களும் மக்கள் கூட்டம் கூட்டமாக அமர்ந்து டங்ஸ்டன் சுரங் கத்திற்கு எதிரான அரசியலை அகமும் புறமுமாய் அலசி எடுக்கும் அரசியல் களங்களாயின. வறியவர்க ளுக்கு உணவளித்த கிடாரிப்பட்டி வள்ளலார் உண வுக்கூடம் போராட்டங்களுக்கு உணவளிக்கும் அன்ன வாசலானது. சமூகங்களுக்கு இடையில் இருந்த இடைவெளிகள் மறைந்து, வேறுபாடுகள் கடந்து டங்ஸ்டன் எதிர்ப்பு உணர்வு ஓங்கி ஒலித்த சமகாலத்தின் சரித்திரப் போர்க் களமாக மேலூர் மாறியது. ஆபத்தை அறிவித்தது தீக்கதிர் நாளிதழ்மதுரை மாவட்டம், மேலூர் தாலுகாவில் டங்ஸ்டன் கனிமத்தை வெட்டி எடுப்பதற்கான ஏலத்தில், வேதாந் தாவின் துணை நிறுவனமான இந்துஸ்தான் ஜிங்க் நிறுவனம் தேர்வானதாக ஒன்றிய அரசு அறிவித்தது. மதுரை நாயக்கர்பட்டியில் 2,015. 51 ஹெக்டேர் பரப்பள வில் டங்ஸ்டன் சுரங்கம் அமைய உள்ளதாக குறிப்பி டப்பட்டது. இதற்கான அறிவிப்பு கடந்த நவம்பர் 7 அன்று வெளியானது. நாயக்கர்பட்டி டங்ஸ்டன் கனிமத் தொகுதி என வரையறுக்கப்பட்டு சூழ்ச்சியோடு வெளியிடப்பட்ட திட்டத்தின் ஏல நகல் உத்தரவின் வரைகோ டுகள் எதையும் அறிய முடியாமல் மொத்த மேலூரும் பதைத்துத் தவித்தது. நவம்பர் 18 அன்று சூழலியல் செயல்பாட்டாளர்கள், சுற்றுவட்டார கிராம பொதுமக்களின் பிரதிநிதிகள் இணைந்து மதுரை மாவட்ட ஆட்சி யரிடம் இந்தத் திட்டத்தை அரசு ரத்துச் செய்ய வேண்டு மென மனுக் கொடுக்க, அந்த மனுவோடு கூடுதல் விப ரங்களைத் திரட்டி, ஒரு முழு பக்கச்செய்தியாக வெளியிட்டு முதன் முதலில் ஆபத்தை அறிவித்தது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் போர்க்குரலாம் தீக்கதிர் நாளேடு. வரைபடத்தை வெளியிட்ட சு. வெங்கடேசன் எம். பி. ,நவம்பர் 19 அன்று பெண்ணின் திருமண வயது குறைந்தபட்சம் 18 என்று இருக்கின்ற நிலையில், 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் மட்டும் 13 முதல் 19 வயதிலான 14,360 பெண்கள் கருத்தரித்திருப்பதற்கு பாலியல் கல்வி குறித்த போதிய விழிப்புணர்வு இல்லாததே காரணம் என்று மருத்துவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர். மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் மதுரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சு. வெங்கடே சன் வெளியிட்ட முழுமையான அறிக்கை இந்தத் திட்டத்தின் முழு கோரத்தையும் பொதுச் சமூகத்தி ற்கு வெட்ட வெளிச்சமாக்கியது. திட்டத்தின் ஏல அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது முதல் அதன் தீர்க்கமான எல்லைகளை எவரும் அறிந்து கொள்ளவே முடியவில்லை. அதன் மர்மமுடிச்சுகளை ஒன்றிய அரசின் அறிவிப்பில் உள்ள அட்சரேகை, தீர்க்க ரேகை எண்களைக் கொண்டு முதன் முதலில் டங்ஸ் டன் கனிமத் தொகுதி அமைய உள்ள 2015 ஹெக்டேர் பகுதியின் வரைபடத்தை வெளியிட்டார் சு. வெங்கடே சன் எம். பி., அந்த வரைபடம் தான் இந்தத் சுரங்கத் திற்குள் வரும் கிராமங்களை தெளிவாக வெளிக்கொ ணர்ந்த முதல் ஆதாரமாக மாறியது. அதுவே ஊட கங்கள் இதுவரை பயன்படுத்தி வரும் டங்ஸ்டன் கனிமத் தொகுதி குறித்த வரைபடமும் கூட. இந்த வரைபடமே அ. வல்லாளபட்டி, அரிட்டாபட்டியை சுற்றியுள்ள அனைத்துக் கிராமங்களையும் போராட்டக் களத்தின் தீவிரத்திற்கு கொண்டு வந்தது. அதன் பின் மதுரை மக்களின் பிரதிநிதியாக அவர் நவம்பர் 21 அன்று ஒன்றிய கனிமவளத்துறை அமைச்சருக்கு கடிதம் எழுதியதும், நவம்பர் 27 அன்று ஒன்றிய அமைச்சர் கிஷண் ரெட்டியை நேரில் சந்தித்து இந்த ஏலத்தை ரத்து செய்யுமாறு வலியுறுத்தியதும்தான் இந்தப் போராட்ட வடத்தை இழுத்துச் செல்லக் காரணமாயின. இதன் தொடர்ச்சியில் பல்வேறு மக்கள் அமைப்புகள் இணைந்த ‘கனிமவளக் கொள்ளைக்கு எதிரான கூட்டமைப்பு’ கிராம மக்களைச் சந்தித்து தூத்துக்குடி ஸ்டெர்லைட் ஆலை - டங்ஸ்டன் தொடர்புகள் குறித்த அரசியல் உரையாடலை துவக்கினர். பல கிராமங்க ளில் போராட்டக் குரல் எதிரொலிக்கத் துவங்கியது. ஊராட்சிகளில் தீர்மானம்நவம்பர் 22 அன்று கிராம உள்ளாட்சிகள் தினத்தை முன்னிட்டு, மேலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அரிட்டா பட்டி, மீனாட்சிபுரம், தெற்குதெரு, நரசிங்கம்பட்டி, மாங்குளம், புலிப்பட்டி, எட்டிமங்கலம், வெள்ள ரிப்பட்டி, கிடாரிப்பட்டி, ஆமூர்,கம்பூர், கேசம்பட்டி, கருங் காலக்குடி, அய்யாபட்டி, காச்சிராயன்பட்டி, மதுரை கிழக்கு ஒன்றியத்தில் அரும்பனூர், கொடிக்குளம், சிட்டம்பட்டி, பனைக்குளம், தாமரைப்பட்டி, பூலாம் பட்டி, இடையபட்டி; செல்லம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் திடியன் ஊராட்சி; கல்லுப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள வன்னிவேலம்பட்டி ஊராட்சி உள்ளிட்ட ஊராட்சிகளில் நடைபெற்ற கிராமசபைக் கூட்டங்களில் டங்ஸ்டன் சுரங்கத்தை எதிர்த்து தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. சுரங்கத்தால் நேரடியாக பாதிக்கப்படும் அபாய முள்ள ஊராட்சிகள் மட்டுமல்ல, மற்ற கிராமங்களும் முன்மொழியப்பட்ட சுரங்கத்தை எதிர்த்து, தங்கள் ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்தும் தீர்மானத்தை நிறை வேற்றின. அரிட்டாபட்டியில் நடைபெற்ற கிராமசபையில் கலந்துகொண்ட அமைச்சர் பி. மூர்த்தி அவர்கள் தமிழக அரசு இந்தத் திட்டத்தை எதிர்ப்பதில் உறுதி யோடு நிற்கும் என உறுதிபடத் தெரிவித்தார். முதல்வரின் கடிதமும் பாஜக அரசின் பதிலும்அதன்பின்னர் மேலூரின் அனைத்து கிராம மக்க ளும், வர்த்தக சபையினரும், பல்வேறு அரசியல் கட்சிக ளும் பங்கேற்ற பெரும் போராட்டம் ஒன்று நடத்தப் பட்டது. அந்தப் போராட்டத்தின் கோரிக்கையாக, மதுரை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் நடைபெற்ற அனைத்து கட்சிக் கூட்டத்தில் முன்வைக்கப்பட்ட கோரிக்கையே பின்னர் தமிழக சட்டமன்றத் தனித் தீர்மானமாக பின்னர் மாறியது. அதன் பின் கடந்த நவம்பர் 29 அன்று பிரதமருக்கு தமிழக முதல்வர் அவர்கள் ஏலத்தை ரத்து செய்யக் கோரி எழுதிய கடிதத்திற்கு ஒன்றிய கனிமவளத்துறை அமைச்சகம் “கனிமத் துறையின் வளர்ச்சி உள்ளிட்ட பொருளாதார வளர்ச்சி, இந்தியாவின் தொல்லியல், கலாச்சார மற்றும் இயற்கை பாரம்பரியத்தை பாது காப்பதுடன் கைகோர்த்துச் செல்ல வேண்டும். இந்த நோக்கத்தை உறுதி செய்வதற்காக ஒன்றிய அரசு சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச் சகம் மற்றும் இதர முகமைகள் நிர்ணயித்துள்ள விதி முறைகள் நாயக்கர்பட்டி டங்ஸ்டன் தொகுதியிலும் பின்பற்றப்படும்” எனத் தெரிவித்து, சுரங்கம் அமை வதை உறுதி செய்து அடாவடி பதிலைத்தான் அனுப்பியது. முதல் முழக்கம்!மொத்த டங்ஸ்டன் போராட்டம் முழுக்க இரண்டு முழக்கங்களை உரத்து முழங்கியது. ஒன்று மதுரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் உருவாக்கிய “அரிட்டாபட்டி யை உள்ளடக்கிய சுரங்கத் தொகுதிக்குள் ஆய்வுக் காகக் கூட ஒரு பிடி மண்ணைக்கூட ஹிந்துஸ்தான் ஜிங்க் லிமிடெட் நிறுவனம் எடுக்க அனுமதிக்க மாட் டோம்” என்பது. இது டங்ஸ்டன் எதிர்ப்புக் களத்தின் எழுச்சி முழக்கமானது. அதன் பின் டிசம்பர் 3 அன்று பல்வேறு நாடாளு மன்றப் போராட்டங்களுக்கு மத்தியில் டங்ஸ்டன் சுரங்க ஏலத்தை ரத்துசெய்ய வேண்டுமென வலியுறுத்தி மக்களவை பூஜ்ஜிய நேர விவாதத்தில் பங்கேற்று சு. வெங்க டேசன் பேசிய பேச்சு இந்திய அளவிலான கவனக் குவிப்பை டங்ஸ்டன் போராட்டக் களத்திற்கு பெற்றுத் தந்தது. கிராமக் கோவில்களிலும், மந்தைகளிலும், சாவடிகளிலும், ஒவ்வொரு ஊரிலும் போராட்டத்திற் காககட்டப்பட்ட ஒலிபெருக்கிகளில் சு. வெங்கடேச னின் நாடாளுமன்ற உரை இடைவிடாமல் ஒலித்துக் கொண்டே இருந்தது. இதனை அடுத்து டிசம்பர் 9 அன்று தமிழக சட்டப் பேரவை விரிவான விவாதத்தை நடத்தி ஹிந்துஸ்தான் ஜிங்க் நிறுவனத்துக்கு வழங்கப்பட்ட டங்ஸ்டன் சுரங்க உரிமையை ரத்து செய்ய வேண்டும் என ஒன்றிய அரசை வலியுறுத்தி அரசினர் தனித் தீர்மானத்தை ஒரு மனதாக நிறைவேற்றியது. ஆனால் அதற்கு பின்னரும் ஒன்றிய பாஜக அரசுகள்ள மெளனம் காத்தது. போராட்டக் களத்தைக் கட்டமைத்தது மார்க்சிஸ்ட் கட்சியே!நவம்பர் 7 டங்ஸ்டன் சுரங்க ஏல அறிவிப்பு வெளி வந்ததில் துவங்கி டிசம்பர் 9 வரை சுமார் ஒரு மாத காலம் அலையடித்த போராட்டத்தில் தமிழக சட்ட மன்றத் தீர்மானம் ஒரு நம்பிக்கையை அளித்தது. இந்தத் தீர்மானமே போதுமானது; இதை மீறி எதுவும் செய்ய இயலாது; எனவே போராட்டங்கள் தேவையில்லை என்ற மனநிலையை உடைத்தது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சார்பில் டிசம்பர் 15 அன்று மேலூரில் நடைபெற்ற மாபெரும் போராட்டம். தமிழக அரசின் தீர்மானம் நம்பிக்கை அளித்தாலும் ஒன்றிய அரசு இந்த ஏலத்தை ரத்துசெய்து அறிவிக்கும் வரையில் மக்கள் போராட்டம் தொடரும் என முழங்கி மிகச் சரியான கோரிக்கையை முன்வைத்தது மார்க்சிஸ்ட் கட்சி மட்டுமே. இரண்டாவது முழக்கம்இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்கம் சார்பில் மேலூர் கிராமங்கள் முழுவதும் டிசம்பர் 20, 21, 22 ஆகிய மூன்று நாட்கள் நடைபெற்ற எழுச்சியான நடைபயணம் டங்ஸ்டன் எதிர்ப்பு போராட்டத்தின் திசைவழியைத் தீர்மானித்தது. இந்த நடைபயணத்தின் கோட்பாட்டுச் சொல்லாக வாலிபர் சங்கம் தீர்மானித்தது “மண்ணை மீட்க, மக்களைக் காக்க” என்னும் முழக்கம். அதற்கு பின்னர் நடைபெற்ற மக்கள் நடத்திய, பல்வேறு அமைப்புகள் நடத்திய போராட்டத்தின் முழக்கமாக இது மாறிப்போனது. இந்த நடைபயணத்திற்கும், டங்ஸ்டன் எதிர்ப்பு போராட்டக்களத்தின் வெற்றிக்கும் தேவையானது நீர்த்துப் போகாத போராட்டக் குணமே என வாலிபர் சங்கத்தின் மதுரை புறநகர் மாவட்டத் தோழர்கள் டிசம்பர் 7-இல் துவங்கி டிசம்பர் 19 வரை 14 நாட்கள் ஒவ்வொரு கிராமமாக பொதுமக்களையும், இளைஞர்களையும் சந்தித்து நடைபயணத்தின் நோக்கங்களை விளக்கி களப்பணியினை மேற்கொண்டனர். டிசம்பர் 20 அன்று அரிட்டாபட்டியில் துவங்கிய வாலி பர் சங்கத்தின் நடைபயணம் டிசம்பர் 22 அன்று மாலை மேலூர் நகரத்தில் நிறைவு பெற்றது. 20 க்கும் மேற்பட்ட கிராம மக்களின் பேரெழுச்சியான வரவேற்புக்கு மத்தியில் மக்கள் மனதில் போராட்ட நம்பிக்கையையும், அரசியல் உரையாடலையும் விதைத்துச் சென்றது வாலிபர் சங்கத்தின் நடைபயணம். ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் பல நூற்றுக்கணக்கில் மக்கள் திரண்டு வந்து, மணிக் கணக்கில் காத்திருந்து வாலிபர் சங்கத்தின் நடைபய ணத்தில் வந்தவர்களுக்கு எழுச்சிமிகு வரவேற்பினை அளித்தனர். ஒவ்வொரு வீட்டிலும் குடும்பத்திற்கும் நூறு ரூபாயில் துவங்கி, ஆயிரம் ரூபாய் வரை போராட்ட வரி வசூலித்து பல்வேறு போராட்டங்களில் மக்கள் பங்கேற்றனர். கிராமக் கண்மாய்களில் விடப்படும் மீன் குத்தகை பணத்தில் முன் தொகையைப் பெற்று போராட்டத்திற்கு செலவழித்த கிராமங்கள் உண்டு. தங்களின் 70 நாள் வருமானத்தையும் இழந்து, தங்கள் கையிருப்பைக் கூட போராட்டத்திற்கு செலவழித்த ஆயிரக்கணக்கான அர்ப்பணிப்பு மிக்க குடும்பங்க ளால் நிறைந்தது இப்போராட்டம். வாலிபர் சங்கத் தின் நடைபயணத்தின் துவக்க நிகழ்ச்சியில் அரிட்டா பட்டியில் காலையிலேயே ஆயிரம் பேருக்கான உண வைச் சமைக்க அந்த ஊர் முழுவதும் மக்களிடம் வசூ லித்து உணவிட்டார் சூர்யா என்னும் இளம்பெண். வாலிபர் சங்கத்தின் நடைபயணத்தில் நாங்கள் கண்டதெல்லாம் ஒன்று தான் -கண்ணீர் நிறைந்த முகங்களும், நம்பிக்கை கொண்ட மனதும் கொண் டோர் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் எங்களை அணைத்துக் கொண்டனர். வற்றிப் போன நம்பிக்கையை மீண்டும் இழுத்துப் பிடித்ததாக ஊரின் பெரியவர்களும், இளைஞர்களும் தாங்களும் இணைந்து ஒவ்வொரு ஊரின் எல்லைவரை எங்களோடு நடந்து வந்தார்கள். அதுவரை ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் இருந்த எதிர்ப்புணர்வை, ஒட்டுமொத்தமாக திரட்ட முடியும் என்கிற நம்பிக்கையைத் தந்த போராட்டமாக வாலிபர் சங்கத்தின் நடைபயணம் அமைந்தது. ஏறக்குறைய 2 லட்சம் மக்களை நேரில் சந்தித்த அந்த நடைபய ணத்தில் ஒட்டுமொத்தமாக 3 நாட்களும் சேர்ந்து 20க்கும் மேற்பட்ட கிராமங்களில் வரவேற்பு நிகழ்வுகளில் பங்கேற் றவர்கள் மட்டும் சுமார் பத்தாயிரம் பேர். ஒரு இடதுசாரி இளைஞர் அமைப்பாக, தனித்த இயக்கமாக வாலிபர் சங்கம் மட்டுமே டங்ஸ்டன் எதிர்ப்பு போராட்டக் களத்தில் இத்தனை பெரிய போ ராட்டத்தை நடத்தியது என்றால் மிகையல்ல. டிசம்பர் 9 ஆம் தேதியில் இருந்து டிசம்பர் 22 வரை இந்தப் போராட்டத் தேரின் வடத்தை இழுத்துச் சென்றது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும், இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்கமும் மட்டுமே என்பது மேலூர் பகுதி மக்கள் அறிந்த உண்மை. பாஜக அரசின் சூழ்ச்சிகர அறிவிப்புவாலிபர் சங்க நடைபயணம், தொடர் போராட் டங்கள், சட்டமன்றத் தீர்மானம் ஆகியவற்றிற்குப் பிறகும் டிசம்பர் 24 அன்று அரிட்டாபட்டியில் 193 ஹெக்டேரை சுற்றியுள்ள பத்து கி. மீட்டர் அளவிலான பரப்பைக் கணக்கிட்டால் சுமார் 500 ஹெக்டேர் பரப்ப ளவைத் தவிர்த்து மீதம் உள்ள 1500 ஹெக்டேரை கனிம சுரங்கத்துக்குப் பயன்படுத்தும் நோக்கில் அறி விப்பினை ஒன்றிய கனிமவளத்துறை வெளியிட்டது. அன்றைய தினமே “ஒன்றிய அரசின் சூழ்ச்சி மிகுந்த திட்டத்தை மக்கள் முறியடிப்பார்கள். இது எங்கள் வாழ்வு, வரலாறு, மற்றும் வளத்தை காக்க நடக்கும் போராட்டம். ஒன்றிய அரசு டங்ஸ்டன் சுரங்க திட்டத்தை முழுமையாக ரத்து செய்யும் வரை மக்கள் போராட்டம் தொடரும்” என மீண்டும் உறுதியோடு போராட்ட அறிவிப்பை வெளியிட்டார் மதுரை நாடாளு மன்ற உறுப்பினர் சு. வெங்கடேசன். அதனைத் தொடர்ந்து கிராம அளவில் டங்ஸ்டன் எதிர்ப்பு போராட்டக்குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டன. பிரம்மாண்ட நடைபயணம்இந்த போராட்டத் தேரின் முத்தாய்ப்பாக ஜனவரி 7 அன்று ‘முல்லைப் பெரியாறு பாசன ஒரு போக விவசாயிகள் சங்கம்’ சார்பில் மேலூர் நரசிங்கம்பட்டி முதல் மதுரை தமுக்கம் வரை பிரம்மாண்டமான நடைபயவருவதற்கான அச்சாரத்தை இட்டது என்றால் மிகையல்ல. இவ்வளவு போராட்டங்களுக்கும், மக்கள் எழுச்சிக் கும் முகம் கொடுக்க முடியாமல் தான் - தமிழக பாஜக தங்களை தற்காத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்ற சுயநல அரசியலோடு தான் - தாங்கள் கொண்டு வந்த திட்டம் தான் இது என்பதை மக்கள் மறந்துவிடுவார்கள் என்கிற குறை மதிப்பீட்டில் - இழிவான அரசியலை செய்து கொண்டி ருக்கின்றனர். இது ஏகாதிபத்திய கொள்ளைக்கு எதிரான எழுச்சிஉலகம் முழுக்க வளங்களைக் கைப்பற்றவே இன்றும் போர்கள் நடந்து வருகின்றன. இயற்கை வளங்களை கார்ப்பரேட்டுகளின் கொள்ளை லாபத்திற்காக எளிய மக்களின் குருதியூற்றிக் குளிர்விக்கும் பணியை உலகம் முழுவதும் ஏகாதிபத்திய அரசுகள் தொடர்ந்து செய்து வருகின்றன. உலகம் முழுவதும் கார்ப்பரேட்டுகளின் இயற்கை வளக் கொள்ளைக்கு எதிரான மக்கள் போராட்டங்களும் அதிகரித்து வருகின்றன. ஒன்றிய அரசு கொண்டு வந்த- அதிமுக ஆதரித்த, கனிமவளங்கள் திருத்தச் சட்டம் 100 சதவிகித அந்நிய முதலீட்டை அனுமதிக்கிறது. அந்த வகையில் டங்ஸ்டன் எதிர்ப்பு போராட்டம் ஏகாதிபத்தியக் கொள்ளை க்கு எதிரான போராட்டத்தில் மிக முக்கியமானது. மக்களின் வாழ்வு, வளம் எல்லாவற்றையும் பறிக்கும் ஒன்றிய பாஜக அரசின் ஏல அறிவிப்பினால் மேலூர் முழுக்க கடந்த 70 நாட்களாக தங்கள் அன்றாட வாழ்க்கையை போராட்டக் களத்தோடு இணைத்துக் கொண்டிருக்கின்றனர் மேலூர் மக்கள். இந்த மாபெரும் எழுச்சியை விதைத்தது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி. எப்போதும் போல துரோகம் செய்து, சூழ்ச்சி செய்து, பின்னர் மக்களிடம் சரணாகதி அடைந்துள்ளது பாஜக. எனவே இதை தமது வெற்றியாகச் சித்தரிக்க அண்ணாமலைக்கும் பாஜகவுக்கும் எந்த அருகதையும் இல்லை. 1940-ம் ஆண்டில் மதுரை நகரில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மிகச் சிறிய அளவில் தொடங்கியது. கட்சியின் ஆரம்பகட்டத்தில் 9 தோழர்கள் மட்டுமே கட்சி உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். 1942-ல் கட்சி மீதான தடை நீக்கப்பட்ட பின்னர் கட்சி உறுப்பினர்கள் 160 ஆக உயர்ந்தது. மதுரை நகரத்தில் மட்டும் 96 பேர் கட்சி உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். அன்றைய காலகட்டத்தில் கட்சி உறுப்பினர்கள் ஜனசக்தி பத்திரிகையை வாங்கி வாசிப்பது வழக்கமாக இருந்தது. மில் தொழிலாளிகள் மத்தியிலும் கட்சி தனது அமைப்பை வலுப்படுத்தி வந்தது. தொழிலாளர் மற்றும் விவசாய இயக்கங்கள்தொழிலாளர் மற்றும் விவசாயி வர்க்கத்தின் உரிமைகளுக்காக கட்சி தீவிரமாக செயல்பட்டது. மதுரை பஞ்சாலை தொழிலாளர் சங்கத்தின் தலைவர்களாக பி. ராமமூர்த்தி மற்றும் பொதுச் செயலாளராக எஸ். கிருஷ்ணசாமி தேர்வு செய்யப்பட்டனர். கிராமப்பகுதிகளில் நில உடமையாளர்களுக்கு எதிராக கிராமங்கள் தோறும் விவசாய சங்கங்கள் அமைக்கப்பட்டன. “உழுபவருக்கு நிலம்” என்ற முழக்கம் முழங்கப்பட்டது. வைகை ஆற்றில் நடைபெற்ற நெசவாளர்கள் மாநாட்டில் ஒரு லட்சம் மக்கள் கலந்து கொண்டனர். பெண் தலைவர்கள் மதுரை கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தில் பெண்கள் மிகவும் முக்கிய பங்கு வகித்தனர். தோழர். ஜானகியம்மாள் மற்றும் மீனா சிறப்பிடம் பெற்ற தலைவர்களாக அறியப்பட்டனர். 1942-ம் ஆண்டின் போராட்டத்தில் மீனா கைது செய்யப்பட்டு நாக்பூர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். 1943-ல் விடுதலை பெற்ற பின்னர் அவர் தினசரி ஜனசக்தி பத்திரிகை விற்பனையில் ஈடுபட்டார். 1944 பிப்ரவரி 27-ல் மீனா மற்றும் கிருஷ்ணசாமி கட்சி அலுவலகத்தில் திருமணம் செய்து கொண்டனர். வரலாற்றுத் திருப்புமுனைகள் மாநாடுகள்1946-ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் பி. சி. ஜோஷி தலைமையிலான பொதுக்கூட்டத்தில் ஒரு லட்சம் பேர் கலந்து கொண்டனர். 1972-ம் ஆண்டு 9வது அகில இந்திய மாநாடு மதுரையில் நடைபெற்றது. அன்றைய நிலையில் ஜனநாயகம் பறிக்கப்படும் அபாயம் நிறைந்த சூழலில் இந்த மாநாடு நடைபெற்றது. 2025 ஏப்ரல் 2 முதல் 6 வரை 24வது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெறவுள்ளது. இந்த மாநாட்டின் இலக்கு பாசிச சக்திகளையும் பாஜகவையும் அதிகாரத்தில் இருந்து அப்புறப்படுத்துவதாகும். அரசியல் நோக்கம் கட்சியின் அரசியல் நோக்கம் மக்கள் மேம்பாடு, சமூக நீதி மற்றும் தொழிலாளி வர்க்கத்தின் உரிமைகளை பாதுகாப்பது. இடது ஜனநாயக அணி கட்டமைப்பு என்பது கட்சியின் தற்போதைய அரசியல் செயல்பாட்டின் அடிப்படை. தற்போதைய செயல்பாடுகள்2024 செப்டம்பர் மாதம் நகர்ப்பகுதி மக்களுக்கு பட்டா வழங்கல் தொடர்பான பிரச்சாரத்தை மதுரையில் மார்க்சிஸ்ட் கட்சி முன்னெடுத்தது. நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சு. வெங்கடேசன் மற்றும் மாவட்ட செயலாளர் மா. கணேசன் இரா. விஜயராஜன் உள்ளிட்ட தலைவர்கள் இப்பணியில் முக்கிய பங்கு வகித்தனர். மக்கள் இயக்கத்தை வலுப்படுத்தல், சமூக மாற்றத்திற்கான தொடர் முயற்சிகள் மற்றும் மக்கள் சார்பான அரசியலை தொடர்ந்து முன்னெடுத்தல் ஆகியவை கட்சியின் எதிர்கால நோக்கமாக அமைந்துள்ளது. இத்தகைய புரட்சிகர பாரம்பரியமிக்க மதுரையில் நடைபெறவுள்ள கட்சியின் 24 ஆவது அகில இந்திய மாநாட்டிற்கான வரவேற்புக் குழுவின் பணிகள் முழுவீச்சில் நடைபெற்று வருகின்றன. மாநகரிலும், மாவட்டம் முழுவதிலும் திரும்பிய திசையெல்லாம் மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் மாநாடு குறித்த விளம்பரங்கள் பளிச்சிட துவங்கியுள்ளன. இந்தப் பணிகளை கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் வியாழனன்று நேரில் பார்வையிட்டு, பணியில் ஈடுபட்டுள்ள தோழர்களை உற்சாகப்படுத்தினார். நாடெங்கும் இருந்து வரவிருக்கும் பாட்டாளி வர்க்கப் போராளிகளை வரவேற்க எழுச்சியுடன் தயாராகிறது மதுரை. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற உள்ள நிலையில், கட்சியின் தத்துவார்த்த ஏடான (தி மார்க்சிஸ்ட்)-ல் வெளியாகியுள்ள தேர்வு செய்யப்பட்ட கட்டுரைகளின் சாராம்சம் இங்கு வெளியிடப்படுகிறது. தொழிற்சங்கங்களைப் பற்றிய மார்க்சிய பார்வையில் மிக விரிவாக முன் வைக்கிறது இக்கட்டுரை. இந்திய தொழிற்சங்க இயக்கத்திற்கு சித்தாந்த தெளிவை ஏற்படுத்திய இக்கட்டுரையை ( : 03,. 4 -, 1985 - - ) 1985ல் 40 பக்கங்களில் வழங்கியுள்ளார் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் மகத்தான தலைவரும், இந்திய தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் முன்னோடியும், மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் நவரத்தினங்களில் ஒருவருமான தோழர் பி. டி. ரணதிவே. 6 தவறான போக்குகளை விமர்சித்த மார்க்ஸ் புருதோனியத்திற்கு எதிரான போராட்டம்மார்க்சின் சமகாலத்தில் பல கருத்துக்கள் மோதின. புருதோன் என்பவர் சிறு முதலாளிகள் மற்றும் நடுத்தர வர்க்கத்தின் கண்ணோட்டத்தை பிரதிபலித்தார். தொழிற்சங்கங்களை அவர் கடுமையாக எதிர்த்தார். உற்பத்தியாளர் கூட்டுறவு சங்கங்கள் மூலமே சமூக மாற்றம் சாத்தியம் என்று கூறினார். இதற்காக “மக்கள் வங்கி” ஒன்றை உருவாக்கி, கூட்டுறவு சங்கங்களுக்கு கடன் வழங்க வேண்டும் என்றார். தொழிற்சங்கங்கள், வேலைநிறுத்தங்கள், ஊதிய உயர்வு கோரிக்கைகள் அனைத்தையும் அவர் எதிர்த்தார். “ஊதியம் உயர்ந்தால் விலைவாசி உயரும், எனவே அதனால் பயனில்லை” என்ற வாதத்தை முன்வைத்தார். தொழிலாளர்கள் எவ்வாறு சுரண்டப்படுகிறார்கள் என்பதை அவரால் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. லசாலியத்திற்கு எதிரான போராட்டம்ண்பராக இருந்தார். 1863ல் “பொது தொழிலாளர் சங்கம்” என்ற அமைப்பை உருவாக்கினார். தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் அரசியல் உரிமைகளை வலியுறுத்தினார். ஆனால் அவரது கொள்கை புரட்சிகர போராட்டத்தை நிராகரித்தது. அரசு உதவியுடன் உற்பத்தியாளர் கூட்டுறவு சங்கங்களை உருவாக்குவதன் மூலமே சோசலிசத்தை அடைய முடியும் என்றார். வாக்குரிமையை மட்டுமே முக்கியப்படுத்தினார். தொழிற்சங்க போராட்டங்களை அவர் நம்பவில்லை. “ஊதிய இரும்பு விதி” என்ற கோட்பாட்டை முன்வைத்தார். அதாவது தொழிலாளர்கள் எவ்வளவு போராடினாலும் அவர்களின் நிலையை மேம்படுத்த முடியாது என்றார். இது மார்க்சின் கடும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. பிஸ்மார்க் அரசுடன் லசால் சமரசம் செய்து கொண்டார். பகூனினுக்கு எதிரான போராட்டம் பகூனின் என்பார் அரசை முக்கிய எதிரியாக பார்த்தார். ஆனால் முதலாளித்துவத்திற்கு எதிரான போராட்ட த்தை புரிந்து கொள்ளவில்லை. அரசியல் போராட்டத்தை முற்றிலுமாக நிராகரித்தார். தொழிற்சங்க போராட்டங்கள் மட்டுமே போதும் என்றார். “தொழிலாளர்கள் அறியாமை நிலையில் உள்ளனர். எனவே கோட்பாட்டு விளக்கங்கள் தேவையில்லை. நடைமுறை போராட்டங்கள் மட்டுமே அவர்களுக்கு தேவை” என்றார். இது தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் புரட்சிகர பாத்திரத்தை புரிந்து கொள்ளத் தவறிய ஒன்றாகும். பிரிட்டிஷ் தொழிற்சங்க இயக்கம்ராபர்ட் ஓவன் பிரிட்டிஷ் சோசலிசத்தின் முன்னோடி. ஆனால் புரட்சிகர போராட்டத்தை நிராகரித்தார். பிரிட்டிஷ் தொழிலாளர்களின் போராட்டங்களை மார்க்ஸ், ஏங்கெல்ஸ் ஆதரித்தனர். ஆனால் வெறும் பொருளாதாரக் கோரிக்கைகளோடு நின்றுவிடக் கூடாது என்று எச்சரித்தனர். அமெரிக்காவிலும் இதேபோன்ற கருத்துக்கள் எழுந்தன. இவ்வாறு பல்வேறு தவறான போக்குகளுக்கு எதிராக மார்க்சியம் தொடர்ந்து போராடி வந்தது. தொழிற்சங்க இயக்கத்தை புரட்சிகரப் பாதையில் வழிநடத்த முயன்றது. 7 மார்க்சின் அறிவியல்பூர்வ புரிதல்தொழிற்சங்க இயக்கத்தை மார்க்ஸ் ஒரு அறிவியல்பூர்வ கண்ணோட்டத்தில் ஆராய்ந்தார். தொழிலாளர்களின் அன்றாட போராட்டங்களில் இருந்து உரு வாகும் அமைப்புகளாக தொழிற்சங்கங்களை அவர் பார்த்தார். ஆனால் அவற்றின் பங்கு அதோடு நின்று விடக்கூடாது என்று வலியுறுத்தினார். ஜெனீவா காங்கிரசில் மார்க்ஸ் முன்வைத்த கருத்துக்கள் தொழிற்சங்க இயக்கத்திற்கு ஒரு புதிய திசை யைக் காட்டின. தொழிலாளர்களின் அன்றாட வாழ்க்கையை மேம்படுத்தும் போராட்டங்கள் அவசியமானவை என்றாலும், அவை மட்டுமே போதாது என்பதை தெளிவு படுத்தினார். முதலாளித்துவச் சுரண்டலை முற்றிலுமாக ஒழிப்பதற்கான போராட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக தொழிற்சங்கங்கள் மாற வேண்டும் என்றார். “தொழிற்சங்கங்கள் வெறும் பொருளாதார அமைப்பு களாக மட்டுமல்லாமல், தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் விடுதலைக்கான அரசியல் போராட்டத்தின் மையங்களாக செயல்பட வேண்டும்” என்பது மார்க்சின் அடிப்படை கருத்தாக இருந்தது. பகுதி கோரிக்கைகளுக்கான போராட்டம்தொழிலாளர்களின் உடனடி கோரிக்கைகளுக்கான போராட்டங்களை மார்க்ஸ் முக்கியமானவையாகக் கருதினார். எட்டு மணி நேர வேலை, பெண் தொழிலாளர் களுக்கான பாதுகாப்பு, குழந்தைத் தொழிலாளர் முறை ஒழிப்பு, ஊதிய உயர்வு போன்ற கோரிக்கைகளை முன்வைத்தார். இந்த போராட்டங்கள் மூலம் தொழிலாளர்கள் தங்கள் வர்க்க பலத்தை உணர்வார்கள் என்றும், கூட்டு நடவடிக்கையின் முக்கியத்துவத்தை புரிந்து கொள்வார்கள் என்றும் கருதினார். அதே நேரத்தில் இந்த போராட்டங்கள் முதலாளித்துவ அமைப்பை மாற்றுவதற்கான புரட்சிகர போராட்டத்துடன் இணைக்கப்பட வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தினார். உதாரணமாக, எட்டு மணி நேர வேலை நாள் கோரிக்கை வெறும் நேர குறைப்பு மட்டுமல்ல, தொழிலாளர்களின் மனித உரிமைக்கான போராட்டம் என்று சுட்டிக்காட்டினார். வேலை நேரம் குறைந்தால் தொழிலாளர்கள் படிப்பதற்கும், சிந்திப்பதற்கும், அரசியல் செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுவதற்கும் நேரம் கிடைக்கும் என்றார். 8 தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் அரசியல் கட்சி1872ல் ஹேக் காங்கிரசில் மார்க்ஸ் ஒரு முக்கியமான முன்மொழிவை வைத்தார். தொழிலாளர் வர்க்கத்திற்கு தனியான அரசியல் கட்சி தேவை என்பதே அது. ஏனெனில் தொழிற்சங்கங்களின் பொருளாதார போராட்டங்கள் மட்டும் போதாது என்பதை அனுபவம் காட்டியது. “தொழிலாளர் வர்க்கம் ஓர் அரசியல் கட்சியாக தன்னை அமைத்துக் கொள்ளாத வரை, அது ஒரு வர்க்கமாக செயல்பட முடியாது” என்று மார்க்ஸ் கூறினார். முதலாளிகள் தங்கள் அரசியல் அதிகாரத்தை பயன்படுத்தி தொழிலாளர்களை அடக்குவதால், அந்த அரசியல் அதிகாரத்தை கைப்பற்றுவதே தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் முக்கியக் கடமை என்றார். மார்க்சைத் தொடர்ந்த லெனின்லெனின் மார்க்சின் கருத்துக்களை மேலும் வளர்த்தார். தொழிற்சங்கங்கள் கட்சியிடமிருந்து முற்றிலும் சுதந்திரமாக இருக்க வேண்டும் என்ற “நடுநிலைமை” கோட்பாட்டை அவர் கடுமையாக எதிர்த்தார். அதேபோல தொழிற்சங்கங்களை கட்சியின் கிளைகளாக மாற்ற முயலும் “இடதுசாரி” போக்கையும் விமர்சித்தார். “நடைமுறையில் உள்ள தொழிற்சங்கங்களில் கம்யூனிஸ்டுகள் பணியாற்ற வேண்டும். அங்கு தொழிலாளர்களிடம் புரட்சிகரக் கருத்துக்களைக் கொண்டு செல்ல வேண்டும்” என்பதே லெனினின் அணுகு முறை. வெறும் பொருளாதாரக் கோரிக்கைகளோடு நின்றுவிடக்கூடாது என்றார். கட்சியும் தொழிற்சங்கங்களும்தொழிற்சங்கங்களின் வெகுஜனத் தன்மையை பாதுகாப்பது முக்கியம். அதே நேரத்தில் கட்சியின் வழிகாட்டுதலும் தேவை. இந்த இரண்டையும் சரியான முறையில் இணைப்பதே சவால். “தொழிற்சங்கங்கள் என்பவை தொழிலாளர்கள் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய அமைப்புகள். ஆனால் கட்சி என்பது முன்னணிப் படை யினரின் அமைப்பு” என்று லெனின் விளக்கினார். இந்த வேறுபாட்டை புரிந்து கொண்டு செயல்பட வேண்டும். வர்க்க ஒற்றுமை தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் அரசியல் ஒற்றுமை என்பது தொழிற்சங்க ஒற்றுமையில் இருந்துதான் வளர வேண்டும். அன்றாட போராட்டங்களில் ஒன்றிணையும் தொழிலாளர்கள், படிப்படியாக புரட்சிகர அரசியல் புரிதலை பெற வேண்டும். வேலைநிறுத்தங்கள், ஆர்ப்பாட்டங்கள் போன்றவற்றில் தொழிலாளர்கள் தங்கள் வர்க்க பலத்தை உணர்கிறார்கள். இந்த அனுபவங்கள் மூலம் முதலாளித்துவ அமைப்பை மாற்றுவதற்கான தேவையைப் புரிந்து கொள்கிறார்கள். 9 இந்திய தொழிற்சங்க இயக்கம் இந்திய தொழிற்சங்க இயக்கம் பிரிட்டிஷ் காலனி ஆட்சியின் கீழ் கடும் சவால்களை எதிர்கொண்டது. தொழிலாளர்களுக்கு எந்த அடிப்படை உரிமைகளும் இல்லை. தொழிற்சங்கங்களை அமைக்கும் உரிமை கூட மறுக்கப்பட்டது. 1920ல்தான் தொழிற்சங்க சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது - அதுவும் ரஷ்யப் புரட்சிக்குப் பிறகு. இந்திய தொழிலாளர் வர்க்கம் அக்காலத்தில் மிகச் சிறிய எண்ணிக்கையில் இருந்தது. பெரும்பாலான தொழிலாளர்கள் விவசாயப் பின்னணியில் இருந்து வந்தவர்கள். தொழிற்சாலை வேலையை தற்காலிகமானதாகவே பார்த்தனர். ஆனால் படிப்படியாக தொழிலாளர் வர்க்க உணர்வு வளர்ந்தது. ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள்இந்திய தொழிலாளர்கள் தேசிய விடுதலை இயக்கத்தில் முக்கியப் பங்கு வகித்தனர். 1908ல் திலகர் கைது செய்யப்பட்டபோது பம்பாய் தொழிலாளர்கள் ஆறு நாட்கள் வேலைநிறுத்தம் செய்தனர் - திலகருக்கு விதிக்கப்பட்ட ஆறு ஆண்டு சிறைத்தண்டனைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்க. 1919ல் காந்தி கைது செய்யப்பட்டபோது அகமதாபாத் தொழிலாளர்கள் வேலைநிறுத்தம் செய்தனர். 1930ல் சோலாப்பூர் ஜவுளித் தொழிலாளர்கள் முழு வேலை நிறுத்தம் செய்து, நகர நிர்வாகத்தையே முடக்கினர். 1946ல் கப்பற்படை எழுச்சிக்கு ஆதரவாக பம்பாய் தொழிலாளர்கள் பொது வேலைநிறுத்தம் நடத்தினர். 10 இயக்கத்திற்குள் போராட்டம்ஏஐடியுசி உருவான காலத்தில் இருந்தே அதில் பல்வேறு போக்குகள் மோதின. காங்கிரஸ் தலைவர்கள் தொழிற் சங்கங்களை வெறும் பொருளாதாரக் கோரிக்கைகளுக்கானவையாக மட்டுமே பார்த்தனர். கம்யூனிஸ்டுகள் புரட்சிகர அரசியலுடன் இணைக்க முயன்றனர். “தொழிலாளர்கள் வேலைநிறுத்தம் செய்வது தேசிய நலனுக்கு எதிரானது” என்று சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் கூறினார். 1947ல் காங்கிரஸ் சார்பு தொழிற்சங்கங்கள் ஐஎன்டியுசி-யை உருவாக்கின. “வர்க்க சமரசம்” என்ற கொள்கையை முன்வைத்தனர். 1970 பிளவு 1964ல் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் ஏற்பட்ட பிளவு தொழிற்சங்க இயக்கத்திலும் எதிரொலித்தது. சிபிஐ தலைமை வர்க்க சமரசப் பாதையில் செல்லத் தொடங்கியது. சோவியத் யூனியனில் இருந்த திருத்தல்வாத போக்குகளின் தாக்கமும் இதற்கு காரணமாக இருந்தது. இந்த சூழலில் ஏஐடியுசி-க்குள் இருந்து கொண்டே சரியான கொள்கைக்காக போராட வேண்டும் என்று சிபிஐ(எம்) முடிவு செய்தது. ஆனால் நிலைமை மாறியது. வர்க்க சமரசக் கொள்கைகளை எதிர்த்து, தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் போராட்டக் குணத்தை பாதுகாக்க புதிய அமைப்பு தேவைப்பட்டது. இந்த சூழலில்தான் 1970ல் சிஐடியு உதயமானது. தொழிற்சங்க ஒற்றுமைக்கான சிபிஐ(எம்) போராட்டம்சிஐடியு உருவான பிறகும் தொழிற்சங்க ஒற்றுமைக்கு சிபிஐ(எம்) முக்கியத்துவம் கொடுத்தது. கூட்டுப் போராட்டங்கள், கூட்டு நடவடிக்கைகள் மூலம் தொழிலாளர் வர்க்க ஒற்றுமையை வலுப்படுத்த முயன்றது. 1973ல் எச்எம்எஸ், சிஐடியு போன்ற அமைப்புகளுடன் இணைந்து ஒரு கூட்டு அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் 1974 ரயில்வே வேலைநிறுத்தம் போன்ற வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த போராட்டங்கள் நடத்தப்பட்டன. நெருக்கடி நிலை காலத்தில் இயக்கம் தடைப்பட்டாலும், அதற்குப் பிறகு மீண்டும் பரந்த ஒற்றுமைக்கான முயற்சிகள் தொடங்கின. 1981ல் தேசிய பிரச்சாரக் குழு உருவாக்கப்பட்டது. ஐஎன்டியுசி தவிர அனைத்து முக்கிய தொழிற்சங்க அமைப்புகளும் இதில் இணைந்தன. 1982 ஜனவரி பொது வேலைநிறுத்தம், மூன்று நாள் நிலக்கரி வேலைநிறுத்தம் போன்றவை தேசிய பிரச்சாரக் குழுவின் முக்கிய சாதனைகள். தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் அகில இந்திய ஒற்றுமையை வலுப்படுத்தியது. அனைத்து தொழிற்சங்க அமைப்புகளையும் இணைத்து ஒரு கூட்டமைப்பை உருவாக்க வேண்டும் என்பது சிஐடியுவின் முன்மொழிவு. கருத்துப் பரிமாற்றம், பொது பிரச்சனைகள் குறித்த விவாதம் ஆகியவற்றுக்கு இது உதவும். ஆனால் இன்னும் பல சவால்கள் உள்ளன. பொரு ளாதார கோரிக்கைகளுக்கு அப்பால் தொழிலாளர்களின் அரசியல் உணர்வை உயர்த்த வேண்டும். சர்வதேசிய கண்ணோட்டத்தை வளர்க்க வேண்டும். அணு ஆயுத எதிர்ப்பு, அமைதிக்கான போராட்டம் போன்றவற்றில் தொழிலாளர்களின் பங்கேற்பை அதிகரிக்க வேண்டும். இவ்வாறு மார்க்சிய கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் தொழிற் சங்க இயக்கத்தை புரட்சிகரப் பாதையில் வளர்த்தெடுக்க மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தொடர்ந்து போராடி வருகிறது. உலகளவில் இளம்வயது கருவுறுதல் குறைந்துள்ளது. ஆனால் இது நாடுகளுக்கு நாடு மாறுகிறது. கல்வியறிவு குறைந்த அல்லது குறைந்த பொருளாதார நிலையில் உள்ளவர்க ளிடையே இளம்வயது கருவுறுதல் அதிகமாக உள்ளது. பெரும்பாலும் திட்டமிடாத கருத் தரித்தல், கருத்தடைகளைப் பெறுவதற்கும் பயன்படுத்துவதற்கும் உள்ள தடைகள் ஆகியவை இளம் பருவத்தினர் எதிர்பாராத கர்ப்பத்தைத் கரு வுறுதலை தடுக்கின்றன. இந்த நிலையில் தமிழகத்தில் கடந்த ஐந்தாண் டுகளில் இளவயது கருவுறுதல் 20 விழுக்காடு அதிகரித்து இருப்பது அதிர்ச்சியளிக்கிறது. கடந்த ஐந்தாண்டுகளில், கருத்தரித்த தாய்மார்களின் எண்ணிக்கை கணிசமாக குறைந்திருந்தாலும், இளவயது கருவுறுதல் அதிகரித்துள்ளதாக பொது சுகாதாரத்துறையின் ஆய்வறிக்கையில் தெரிய வந்துள்ளது. 2019-2020 ஆண்டில் 11,772 என்ற எண்ணிக்கையில் இருந்த இளவயது கருவுறுதல், 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் 14,360 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இது ஒட்டுமொத்த எண்ணிக்கையில் 1. 5 விழுக்காடு இளவயது கருவுறுதல் என்பது மிக அதிகம். இளம் வயது திருமணம், இளம் வயதில் திரு மணம் செய்துகொள்ள தரப்படும் சமுதாய மற்றும் சமூக அழுத்தம், பாலியல் வன்முறை, பாலியல் மற்றும் இனப்பெருக்க ஆரோக்கியம் குறித்த போதிய தகவலின்மை ஆகியவை இளவயது கரு வுறுதலுக்கு காரணங்களாக அமைந்துவிடுகிறது. இளவயது கருவுறுதல் என்பது உடல் ஆரோக்கி யத்தை கடுமையாக பாதிக்கும் என்பதோடு தாய்மார்கள் உயிரிழப்பையும் அதிகரிக்கும் என்று மருத்துவ வல்லுநர்கள் எச்சரிக்கின்றனர். இது மட்டுமின்றி, இருபது வயதிற்கு மேற்பட்ட தாய்மார் களுக்கு பிறக்கும் குழந்தைகளுடன் ஒப்பிடுகையில், இளவயதினருக்கு பிறக்கும் குழந்தைகளின் உயிரிழப்பு 50 விழுக்காடு அதிகம் என்றும் கூறப் படுகிறது. பெண்ணின் திருமண வயது குறைந்தபட்சம் 18 என்று இருக்கின்ற நிலையில், 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் மட்டும் 13 முதல் 19 வயதிலான 14,360 பெண்கள் கருத்தரித்திருப்பதற்கு பாலியல் கல்வி குறித்த போதிய விழிப்புணர்வு இல்லாததே காரணம் என்று மருத்துவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர். மருத்துவக் குறியீடுகளில் தமிழ்நாடு முன்னி லையில் இருந்து வருகின்ற நிலையில், இள வயது கருவுறுதல் அதிகரித்துள்ளதானது ஆரோக்கியமான - தமிழ்நாடு என்ற நோக் கத்தை சிதைத்து விடும். ஆரோக்கியமான -அள வான குடும்பம் என்பது பாலின சமத்துவம், பிறப்பு களுக்கிடையே போதிய இடைவெளி விடுதல், திருமண வயதை உயர்த்துதல், இளம்வயது கரு வுறுதலை தவிர்த்தல் ஆகியவற்றை குறிக்கிறது. எனவே பள்ளிகளில் பாலியல் விழிப்புணர்வு பாடத்திட்டங்களை சேர்க்கவேண்டும். ஆசிரி யர்களும் பெற்றோர்களும் இளம் வயது பெண்க ளிடம் வெளிப்படையாக இதுகுறித்து உரையாட வேண்டும், அப்போதுதான் ஆரோக்கியமான தாய்மார்களையும் குழந்தைகளையும் உருவாக்க முடியும். தில்லி,ஜனவரி. 24- கடும் பனிமூட்டம் காரணமாக விமானங்கள், ரயில்கள் வருகையில் தாமதமாவதால் பொதுமக்கள் சிரமத்திற்குள்ளாகியுள்ளனர் புதுதில்லியில் கடந்த சில நாட்களாக கடும் பனிமூட்டம் நிலவி வருகிறது. இதனால் ஏற்பட்ட வெளிச்சமின்மையால் ரயில், விமானங்களின் வருகையில் தாமதமாகியுள்ளது. தில்லியில் பனிமூட்டம் மேலும் அதிகரிக்கக்கூடும் என வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளதால் விமானச் சேவையில் மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதாகத் தில்லி சர்வதேச விமான நிலையம் அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளது. இதனால் பயணிகளுக்கு ஏற்பட்டுள்ள சிரமத்திற்கு வருத்தம் தெரிவித்து எக்ஸ் தளத்தில் தில்லி சர்வதேச விமான நிலையம் வருத்தம் தெரிவித்துள்ளது. கபடி வீராங்கனைகள் பாதுகாப்பாக உள்ளனர்சென்னை, ஜன. 24 - பஞ்சாப் மாநிலத்தில் தமிழக கபடி வீரர்கள் தாக்கப்பட்ட சம்பவம் தொடர்பாகத் தமிழக அரசு விளக்கம் அளித்துள்ளது. அதில், “பஞ்சாப் மாநி லத்தில் தமிழக கபடி வீராங்கனைகள் பாது காப்பாக உள்ளனர். இந்த வீராங்கனைகள் பத்திர மாகத் தமிழகத்துக்குத் திரும்ப ஏற்பாடு செய்யப் பட்டுள்ளது. பஞ்சாபில் உள்ள தமிழ்நாடு கபடி வீராங்கனைகளை தில்லியில் தங்க வைக்கவும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதனைத் தொடர்ந்து, ஜனவரி 25 அன்று ரயில் மூலம் சென்னை அழைத்து வரப்படுவார்கள். கபடி அணியின் பயிற்சியாளர் கைது செய்யப்படவில்லை. அவரிடம் விசாரணை முடிந்து அனுப்பப்பட்டார். அனைவரும் பத்திர மாகத் தமிழகம் வர உள்ள னர்” எனத் தெரிவிக்கப்பட் டுள்ளது. ஈரோடு கிழக்கு: கருத்துக் கணிப்புக்குத் தடை!சென்னை, ஜன. 24 - ஈரோடு (கிழக்கு) சட்ட மன்றத் தொகுதியின் இடைத் தேர்தலுக்கான வாக்குப் பதிவு பிப். 5 அன்று காலை 7 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை நடைபெற உள்ளதாக தமிழ்நாடு தலைமைத் தேர்தல் அதிகாரி தெரிவித்துள்ளார். மேலும், வாக்குப் பதி விற்கு முந்தைய மற்றும் பிந்தைய கருத்துக் கணிப்புகளை அச்சு ஊடகம் அல் லது மின்னணு ஊடகம் வாயிலாக வெளியிடக் கூடாது. வேறு முறைகளிலும் பரப்பக்கூடாது என்று கூறியுள்ளார். சஞ்சய் ராய்க்கு எதிராக சிபிஐ மேல்முறையீடுகொல்கத்தா, ஜன. 24 - ஆர். ஜி. கர் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில், பெண் முதுநிலை பயிற்சி மருத்துவரை பாலி யல் வன்கொலை செய்த வழக்கில், குற்றவாளி என உறுதி செய்யப்பட்ட சஞ்சய் ராய்க்கு, சாகும் வரை சிறைத்தண்டனை விதித்து, சீல்டா மாவட்ட கூடுதல் அமர்வு நீதிமன்றம் அண் மையில் தீர்ப்பு வழங்கியது. இந்நிலையில், இந்த தீர்ப்பை எதிர்த்தும், குற்றவாளி சஞ்சய் ராய்க்கு தூக்குத் தண்டனை விதிக்கக் கோரியும், கொல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தில் சிபிஐ மேல் முறையீடு செய்துள்ளது. இந்தோனேசிய ஜனாதிபதி இந்தியா வந்தார்புதுதில்லி, ஜன. 24 - நாட்டின் 76-ஆவது குடியரசு தினம் ஞாயிற்றுக் கிழமை கொண்டாடப்பட உள்ள நிலையில், இந்தா ண்டு சிறப்பு விருந்தினராக இந்தோனேசிய ஜனாதிபதி பிரபோவோ சுபியாண்டோ கலந்துகொள்ள உள்ளார். இதையொட்டி, வியாழக் கிழமை (ஜன. 23) இரவே, இந்தோனேசிய ஜனாதிபதி பிரபோவோ சுபியாண்டோ இந்தியா வந்தார். அவ ருக்கு சிறப்பான வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது. வெளி யுறவுத்துறை இணை அமைச்சர் பபித்ரா மார் கரிட்டா விமான நிலையம் சென்று வரவேற்றார். ஸ்மார்ட் மீட்டர் பொருத்திய பிறகு மாதந்தோறும் மின்கணக்கீடுசென்னை, ஜன. 24- கோடை காலத்தில் தமிழ்நாடு முழுவதும் தடையில்லா சீரான மின் விநியோகம் வழங்குவது குறித்து சென்னையில் உள்ள தமிழ்நாடு மின்சார வாரிய தலைமையகத்தில் அமைச்சர் செந்தில் பாலாஜி தலைமையில் கலந்தாய்வு கூட்டம் நடைபெற்றது. இதையடுத்து, அமைச்சர் செந்தில் பாலாஜி செய்தியாளர்களை சந்தித்து கூறுகையில், கடந்த ஆண்டு 20 ஆயிரம் மெகா வாட் அளவுக்கு உச்சபட்ச மின் தேவை ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த ஆண்டு 22 ஆயிரம் மெகாவாட் அளவுக்கு மின் தேவை இருக்கும் என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. அதற்கு மின்சார வாரியம் தயாராகவும் உள்ளது. வருகிற கோடை காலத்தில் தடையில்லாமல் சீரான மின் விநியோகம் செய்ய அனைத்து நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்டுள்ளது. ஸ்மார்ட் மீட்டர் பொருத்துவதற்காக விரைவில் புதிய டெண்டர் கோருவதற்கு மின்சார வாரியம் தயாராக உள்ளது. விரைவில் ஸ்மார்ட் மீட்டர் பொருத்தப்படும். மாதாந்திர மின் கட்டண முறை விரைவில் செயல்பாட்டுக்கு கொண்டு வர வேண்டும் என முதலமைச்சர் உத்தரவு பிறப்பித்துள்ளார். ஸ்மார்ட் மீட்டர் பொருத்திய பிறகு மாதந்தோறும் மின் கட்டணம் கணக்கீடு உறுதியாக நடைமுறைக்கு வரும் என்று தெரிவித்தார். யுவின் செயலியில் செவிலியர்கள் பதிவிட தேவையில்லை கிராம செவிலியர்கள் சங்கம் வலியுறுத்தல்சென்னை, ஜன. 24 – யுவின் செயலியில் கிராம செவிலியர்கள் பதிவிடத் தேவையில்லை என்று தமிழ்நாடு கிராம சுகாதார செவிலியர் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது. சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை இயக்குநர் கே. டி. எஸ். செல்வ விநாயகத்துடன் வியாழனன்று (ஜன. 23) சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவர் டி. பி. புனிதா, பொதுச்செயலாளர் ஏ. பிரகலதா உள்ளிட்டோர் பேச்சுவார்த்தை நடத்தினர். இதன்பின் செய்தியாளர்களிடம் பேசிய ஏ. பிரகலதா, யுவின் போர்ட்டலில் ஆன்லைன் பதிவு பணியை செய்ய கட்டாயப்படுத்தக் கூடாது. 40 விழுக்காடு காலிப் பணியிடங்களை விரைவாக நிரப்ப வேண்டும். திட்ட செயலாக்கம் குறித்து தற்போது பணியில் உள்ளவர்களுடன், சங்கத்துடன் பேச வேண்டும் என்பன உள்ளிட்ட அம்சங்களை வலியுறுத்தினோம். இதை ஏற்றுக் கொண்ட இயக்குநர், யுவின் பணிகளை டேட்டா ஆப்பரேட்டர் மூலம் மேற்கொள்ள ஆணையிட்டுள்ளார். எனவே, செவிலியர்கள் யுவின் செயலியில் இனி பதிவேற்றம் தேவையில்லை என்றார். பணத்தை இரட்டிப்பாக்கி தருவதாக ரூ. 500 கோடி மோசடியில் பாஜக நிர்வாகி கைதுவேலூர்,ஜன. 24- வேலூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர் விஜயா பானு. இவர் சேலம் அம்மாபேட்டை அருகே திருமண மண்டபம் ஒன்றை வாடகைக்கு எடுத்து புனித அன்னை தெரசா மனிதநேய அறக்கட்டளையை நடத்தி வந்துள்ளார். இங்கு, ரூ. 1 லட்சம் டெபாசிட் செய்தால், மாதம் ரூ. 10 ஆயிரம் வழங்கப்படும். மேலும் 7 மாதங்களுக்கு பிறகு ரூ. 1 லட்சம் திரும்ப வழங்கப்படும் என்று விஜயபானு விளம்பரம் செய்துள்ளார். இதை அறிந்த ஆயிரக்கணக்கான பொதுமக்கள் அவரிடம் பணத்தை டெபாசிட் செய்துள்ளனர். இப்படி ரூ. 500 கோடி வரை வசூல் செய்திருப்பதாக கூறப்படுகிறது. இந்த பணப் பரிவர்த்தனை தொடர்பான எந்த ஆவணங்களும் அங்கு முறையாக பயன்படுத்தப்படவில்லை என்று சேலம் பொருளாதார குற்றப்பிரிவு போலீசாருக்கு தகவல் கிடைத் துள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து, காவல்துறையினர் அங்கு திடீர் ஆய்வு செய்தனர். அப்போது அறக்கட்டளையை சேர்ந்தவர்கள் காவலர்களுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். பின்னர் அங்கு இருந்த ரூ. 12 கோடி பணம், 2. 5 கிலோ தங்கம், 13 கிலோ வெள்ளி ஆகியவற்றை போலீசார் பறிமுதல் செய்தனர். மேலும், அறக்கட்டளை உரிமையாளர் விஜயா பானு மீது ஏற்கனவே பல மோடி வழக்குகள் இருப்பது விசாரணையில் தெரியவந்தது. இதைத்தொடர்ந்து, விஜயா பானு, ஜெயப்பிரதா மற்றும் பாஸ்கர் ஆகிய 3 பேரை போலீசார் கைது செய்தனர். இதில் விஜயா பானு பாஜக கட்சியை சேர்ந்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஆசிரியர் இயக்க வரலாற்றில் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்பார் தோழர் எல். ஜி. ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி புகழஞ்சலிசென்னை, ஜன. 24 - ஆசிரியர் இயக்க வரலாற்றில் என்றென்றும் தோழர் எல். ஜி. நிலைத்து நிற்பார் என்று தமிழ்நாடு ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணியின் பொதுச் செயலாளர் ச. மயில் தெரிவித்துள்ளார். இது தொடர்பாக அவர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: ஆசிரியர் இயக்கத்தின் அரும்பெரும் தலைவர்களில் ஒருவரான, எல். ஜி என அழைக்கப்பட்ட எல். கோபாலகிருஷ்ணன் 102வது வயதில் காலமானார். தமிழ்நாடு ஆசிரியர் இயக்கங்களின் பிதாமகன் மாஸ்டர் இராமுண்ணி, 1946ல் ‘சென்னை ராஜதானி ஆரம்ப ஆசிரியர் சம்மேளனம்’ என்னும் அமைப்பை உருவாக்கிய போது அதில் இணைந்து பணியாற்றியவர் எல். ஜி. மாஸ்டர் இராமுண்ணி மறைவுக்குப் பின்பு, ‘சென்னை ராஜதானி ஆரம்ப ஆசிரியர் சம்மேளனம்’ என்னும் பெயரைத் தாங்கிய ‘தமிழ்நாடு ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி’ உருவானது. அந்த மாபெரும் இயக்கத்தின் உருவாக்கத்திற்கு காரணமான தளபதிகளில் ஒருவராகவும் தோழர் எல். ஜி. திகழ்ந்தார். ஆசிரியர்களின் உரிமைப் போராட்டங்களில் பங்கேற்றதற்காக பலமுறை சிறையில் அடைக்கப் பட்டவர். ஏராளமான பழிவாங்கலை எதிர்கொண்டவர். ஆசிரியர் இயக்க வரலாற்றின் பக்கங்களில் அவர் நிரந்தரமாக வாழ்வார். பல்வேறு வரலாற்றுக்குச் சொந்தக்காரர் தோழர் எல். ஜி பயணித்த அதே திசை வழியில் பயணிப்போம். இவ்வாறு அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. புதுதில்லி, ஜன. 24 - வக்பு திருத்த மசோதா குறித்த நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழுத் தலைவர் ஜெகதாம்பிகா பாலுக்கு எதிராக அமளியில் ஈடுபட்டதாகக் கூறி, திமுக எம். பி. ஆ. ராசா, மஜ்லிஸ் கட்சித் தலைவர் ஒவைசி உள்பட 10 எதிர்க்கட்சி எம். பி. க்கள் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். வக்பு சட்டத் திருத்த மசோதாவை மக்களவையில் ஒன்றிய பாஜக அரசு அறிமுகம் செய்தது. இது வக்பு சொத்துக்களைச் சூறையாடுவதற்கான சதித் திட்டம் என்று எதிர்க்கட்சிகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்த பின்னணியில், மசோதா நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு ஆய்வுக்கு அனுப்பப்பட்டது. பாஜக எம். பி. ஜெகதாம்பிகா பால் தலைமையில் திமுக எம். பி. ஆ. ராசா உள்பட 21 மக்களவை உறுப்பினர் களும், திமுக மாநிலங்களவை உறுப்பினர் முகமது அப்துல்லா உள்பட 10 மாநிலங்களவை உறுப்பினர் களும் அடங்கிய கூட்டுக்குழு அமைக்கப்பட்டது. தொடர்ந்து ஆய்வு நடத்தப்பட்டு வருகிறது. இந்நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை யன்றும் கூட்டம் நடைபெற்றது. அப்போது, தில்லி சட்டப்பேரவைத் தேர்த லுக்கு முன்பாக, அரசியல் காரணங் களுக்காக பாஜக, வக்பு திருத்த மசோதாவை விரைவாக செயல்படுத்து வதாக எதிர்க்கட்சிகள் குற்றம்சாட்டினர். இதனால், நாடாளுமன்ற கூட்டுக் குழுக் கூட்டம் சிறிது நேரம் ஒத்தி வைக்கப்பட்டது. இந்த இடைவேளைக்கு பின்னர் மிர்வாஸ் தலைமையிலான குழுவினர் நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு முன்பு ஆஜராகினர். அப்போது, கூட்டத்தில் இருந்து வேகமாக வெளிநடப்பு செய்த திரிணாமுல் எம். பி. கல்யாண் பானர்ஜி, காங்கிரஸ் எம். பி, நசீர் ஹுசைன் ஆகி யோர் ஜெகதாம்பிகா குழுவின் நடவடிக்கைகள் கேலிக்கூத்தாக உள்ளதென கடுமையாக விமர்சித்தனர். மறுபுறத்தில் கூட்டத்தில் பங்கேற்ற உறுப்பினர்கள், முன்மொழியப்பட்ட திருத்தங்களை உட்பிரிவு வாரியாக ஆய்வு செய் வதற்கான கூட்டத்தை ஜனவரி 27-க்குப் பதிலாக ஜனவரி 30 அல்லது 31-ஆம் தேதிக்கு மாற்ற கோரிக்கை விடுத்தனர். இதையடுத்து, கூட்டுக்குழு கூட்டத்தில், தொடர்ந்து அமளியில் ஈடு பட்டு வருவதாகக் குற்றம் சாட்டி, ஆ. ராசா உள்பட 10 எதிர்க்கட்சிகளின் எம். பி. க்களை இடைநீக்கம் செய்வதற்கான தீர்மானத்தை பாஜகவின் நிஷிகந்த் துபே கொண்டுவந்தார். பின்பு அது குழுவினரால் நிறைவேற்றப்பட்டது. இதையடுத்து, கூட்டுக் குழுவி லிருந்து, ஆ. ராசா, கல்யாண் பானர்ஜி, முகமது ஜவைத், அசாதுதீன் ஓவைசி, நாசிர் உசேன், மொஹிபுல்லா, எம். அப்துல்லா, அரவிந்த் சாவந்த், நதிமுல் ஹக், இம்ரான் மசூத் ஆகியோர் இடை நீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். அமெரிக்காவில் வாழும் 18,000 இந்தியர்களை வெளியேற்ற டிரம்ப் அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது. ஆனால் பாஜகவிற்கு நெருக்கமான கோடி மீடியா ஊடகங்களோ அமெரிக்காவில் வாழும் முஸ்லிம் மக்களை வெளியேற்ற டிரம்ப் உத்தரவிட்டுள்ளதாக பொய்ச் செய்திகளை பரப்பி வருகின்றன. கொடுமை மற்றும் வன்முறைகளில் இருந்து பெண்கள் பாதுகாக்கப்படுவது போல், சட்டத்தின் கீழ் ஆண்களும் அதே பாதுகாப்புகளைப் பெற உரிமை முழு உண்டு. அதாவது ஆண்களுக்கும் பாதுகாப்பாக வாழ முழு உரிமை உண்டு. மாநில தலைநகரங்களில் கருத்துக் கேட்பு நடத்த முடியாத நிலையில், வக்பு மசோதா குறித்து அவசர அவசரமாக திருத்தங்களை வழங்க ஒன்றிய அரசு வலியுறுத்துகிறது. அதுமட்டுமல்லாது திருத்தங்கள் கேட்கப்படும் என்ற அறிவிப்பையும் இறுதி நிலையில் மாற்றியது நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு. நடைமுறைக்கு மாறாக ஒன்றிய அரசின் செயல்பாடுகள் உள்ளன. எதிர்க்கட்சிகளாகிய நாங்கள் கடந்த காலங்களில் பல நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழுக்களில் அங்கம் வகித்துள்ளோம். நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு விதிகள், செயல்முறைகள் எங்களுக்கு நன்றாக தெரியும். இருப்பினும் 10 எம். பி. ,க்கள் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட இதுபோன்ற நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழுவை நாங்கள் பார்த்ததே இல்லை. தில்லியில் கடும் பனிமூட்டம் காரணமாக விமானங்கள், ரயில்கள் வருகையில் மீண்டும் சிக்கல் ஏற்பட்டுள்ளது. ஜிஎஸ்எல்வி எப்-15 ராக்கெட் வரும் 29ஆம் தேதி ஆந்திர மாநிலம் ஸ்ரீஹரிகோட்டாவில் இருந்து விண்ணில் செலுத்தப்படுவதாக இஸ்ரோ அறிவித்துள்ளது. “சிறந்த நடிகர் பிரிவின் கீழ் மாநில விருதைப் பெற்றிருப்பது பாக்கியம். மேலும் இந்த கௌரவத்திற்காக நடுவர் மன்றத்திற்கு எனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். இருப்பினும், பல ஆண்டுகளாக விருதுகளைப் பெறுவதை எனது தனிப்பட்ட காரணங்களுக்காக தவிர்த்து வருகிறேன். இந்தக் கலைக்கு உயிர் கொடுத்த பல தகுதியான நடிகர்கள் உள்ளனர். அவர்கள் இந்த விரு துக்கு என்னை விட அதிக தகுதியானவர்களில் ஒருவர் இந்த விருதைப் பெற்றால் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சி யடைவேன்” என கர்நாடக அரசு வழங்கிய விருதை நடிகர் சுதீப் புறக்கணித்தப் பின் செய்தியாளர்கள் சந்திப்பில் இவ்வாறு கூறினார். “பிரதமர் மோடியின் தலைமையின் கீழ் இந்தியா பெற்றுள்ள வளர்ச்சி இணையற்றது. இதனால் மக்களின் விருப்பங்கள் அதிகரித்துள்ளன” என குடியரசு துணைத் தலைவர் ஜகதீப் தன்கர் தெரிவித்துள்ளார். கேரள மாநிலம் வயநாடு மானந்தவாடி அருகே மீன் முட்டி கிராமத்தில் விவசாய நிலத்தில் காபி தோட்டத்தில் காப்பி பறிக்கும் பணியில் ஈடுபட்ட போது புலி தாக்கியதில் ராதா (48) என்ற பழங்குடியின பெண் உயிரிழந்தார். தக வலறிந்து சம்பவ இடத்திற்கு வந்த வயநாடு சரக வனத் துறை அதிகாரிகள் விசாரணையில் ராதா புலி தாக்கி உயி ரிழந்ததை உறுதிப்படுத்தி, அவரது உட லை பிரேதப் பரிசோதனை செய்ய வய நாடு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவ மனைக்கு அனுப்பி வைக்க முயன்றனர். அப்போது மீன்முட்டி கிராம மக்கள் புலி யை சுட்டுக்கொல்ல வேண்டும் என்றும், உயிரிழந்த பெண்ணுக்கு உரிய நிவா ரணம் வழங்க வேண்டும் என்றும் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். இதையடுத்து சம்பவ இடத்திற்கு கேரள வனத்துறை அமைச்சர் ஏ. கே. சசீந்திரன் பொதுமக்களிடம் பேச்சு வார்த்தை நடத்தினார். பேச்சுவார்த்தை முடிவில், “புலியை மயக்க ஊசி செலுத்திப் பிடிக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படும். உயிரிழந்த ராதாவின் குடும்பத்திற்கு அரசு நிதியுதவி வழங்கும். வனவிலங்கு தாக்குதலுக்கு நிரந்தர தீர்வு காண அரசு கடுமையாக பாடு படுகிறது” என அமைச்சர் ஏ. கே. சசீந்திரன் உத்தரவிட்டார். கேரள வனத்துறை அமைச்சரின் பேச்சுவார்த்தைக்குப் பின்னர் மீன்முட்டி கிராம மக்கள் போராட்டத்தை கைவிட்டனர். சண்டிகர் 2025ஆம் ஆண்டுக்கான பல்கலைக்கழகங் களுக்கு இடையேயான மகளிர் கபடி போட்டிகள் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள குருகாசி பல்கலைக்கழகத்தில் நடை பெற்று வருகிறது. இந்த தொடரில் தமிழநாட்டைச் சேர்ந்த 4 பல்கலைக் கழகங்களைச் சேர்ந்த வீராங்கனைகள் பங்கேற்று விளையாடி வருகின்றனர். வெள்ளியன்று நடைபெற்ற காலிறுதிப் போட்டியில் தமிழ்நாட்டின் கொடைக் கானல் அன்னை தெரசா பல்கலைக்கழ கமும், பீகார் மாநிலம் தர்பங்கா பல்கலைக்கழகமும் மோதின. தர்பங்கா பல்கலைக்கழக வீராங்கனைகள் பவுல் அட்டாக் நடத்தி யதாக கூறப்படுகிறது. இதற்கு தமிழ்நாடு வீராங்கனைகள் மேல்முறை யீடு செய்துள்ளனர். பவுல் எல்லாம் இல்லை சரியானது தான் என தர்பங்கா பல்கலைக்கழக அணியும் போட்டியை நடத்தும் நிர்வாகமும் தமிழ்நாடு வீராங் கனைகளுடன் வாக்குவாதத்தில் ஈடு பட்டுள்ளனர். இந்நிலையில் தமிழ்நாடு வீராங்கனை மீது எதிரணி பயிற்சியா ளர் ஒருவர் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளார். இதை தமிழ்நாடு வீராங்கனைகள் தட்டிக் கேட்க, அவர்கள் மீது சேர்களை தூக்கி எறிந்து, ஒட்டுமொத்த தமிழ்நாடு வீராங்கனைகள் மீதும் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளனர். மேலும் மேல்முறையீடு செய்த பல்கலைக்கழக பயிற்சியாளர் பாண்டி மீதும் தாக்குதல் நடத்தி, அவ ரை கைது செய்துள்ளது பஞ்சாப் காவல்துறை. தமிழ்நாடு கபடி வீராங் கனைகள் மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்ட சம்பவம் தொடர்பாக வீடியோ ஒன்றும் சமூகவலைத்தளங்களில் வைர லாகி வருகிறது. வீராங்கனைக்கு பலத்த காயம்?காயம்பட்ட தமிழ்நாடு வீராங்கனைகள் இருக்கையில் அமர்ந்து இருக்கும் காட்சிகள் சமூகவலைத்தளங்களில் வைரலாகி வரும் வீடியோவில் உள்ள தோடு, பின்னணியில் சம்பவம் பற்றி வீடியோவை வெளியிட்ட தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த நபர் விளக்கி உள்ளார். அதில், “பஞ்சாப்பில் நடை பெற்ற தேசிய அளவிலான பல்கலைக் கழக கபடி போட்டியில் கொடைக் கானல், தர்பங்கா அணிகள் விளை யாடின. இதில் பாயிண்ட் கேட்கப் போன நம் வீராங்கனைகளை அடித்து விட்டனர். இதனால் பல வீராங்கனை களுக்கு காயம் ஏற்பட்டுள்ளது. தட்டிக் கேட்க போன பிற தமிழ்நாடு வீராங் கனைகளையும் அடித்துவிட்டனர். பெண் பிள்ளைகள் என்று கூட பாராமல் சேரை எடுத்து அடிக்கின்றனர். கேட்கப்போன எங்களையும், பயிற்சி யாளர்களையும் தள்ளிவிடுகின்றனர். இதற்கு என்ன முடிவு என்று தெரியவில்லை. ஒரு வீராங்கனையால் நடக்கக் கூட முடியவில்லை’’ என வருத்தத்து டன் கூறியுள்ளார். தமிழ்நாடு அரசு விளக்கம் இதையடுத்து பஞ்சாப்பில் உள்ள தமிழ்நாடு வீராங்கனைகள் பாதுகாப் பாக உள்ளனரா என கேள்விகள் கிளம்பியது. இதுதொடர்பாக தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணை யத்தின் செயலாளர் மேக்நாத் ரெட்டி அளித்த விளக்கத்தில்,”பஞ்சாப்பில் தமிழ்நாடு வீராங்கனைகள் பாது காப்பாக உள்ளனர். இது தொடர்பாகப் பஞ்சாப்பில் உள்ள மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளரிடம் பேசினேன். பயிற்சியாளர் விசாரணைக்காகவே அழைத்துச் செல்லப்பட்டுள்ளதாகக் கூறியுள்ளனர். தமிழ்நாடு கபடி வீராங்கனைகளின் பாதுகாப்பு உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது” என அவர் கூறியுள்ளார். தில்லி தமிழ்நாடு இல்லம் செல்கின்றனர் பஞ்சாப்பில் தாக்கப்பட்ட தமிழ்நாடு கபடி வீராங்கனைகளை பத்திர மாக தில்லி அழைத்து வர ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது என வெள்ளிக் கிழமை அன்று மாலை செய்திகள் வெளியாகின. தில்லியில் உள்ள தமிழ்நாடு இல்லத்தில் தங்கவைக்கப்பட்டு சனிக்கிழமை ரயில் மூலம் தமிழ்நாடு திரும்புகின்றனர். நாடு முழுவதும் மாநி லங்களின் கட்டுமானத் தொழிலாளர்களுக்கான நல வாரியங்கள் மூலம் வசூலிக்கப் பட்ட வரி நிதியில் ரூ. 70,744 கோடி பயன்படுத்தப்படாமல் இருப்பதாக தகவல் அறியும் உரிமை சட்டம் மூலம் அம்பலமாகியுள்ளது. இந்திய கட்டுமானத் தொழிலா ளர் கூட்டமைப்பின் தேசிய செய லாளர் அர்கா ராஜ்பண்டிட், கட்டிடம் கட்டும் உரிமையாளர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களிடமிருந்து மாநில கட்டுமான தொழிலாளர்களின் நலவாரியங்கள் மூலம் வசூ லிக்கப்பட்ட நிதி, செலவினம் மற்றும் இருப்பு தொடர்பாக விப ரத்தை அளிக்கக் கோரி தகவல் அறியும் உரிமை (ஆர்டிஐ) சட்டத்தின் கீழ் ஒன்றிய தொழிலாளர் அமைச்சகத்திடம் மனுதாக்கல் செய்து இருந்தார். இந்த மனுவிற்கு ஒன்றிய தொழிலாளர் அமைச்சகம் அளித்துள்ள பதிலில், “1996-ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின்படி, மாநில அரசுகளால் அமைக்கப் பட்ட கட்டுமானத் தொழிலாளர் நல வாரியத்திற்கு கட்டிடம் கட்டும் உரிமையாளர்கள் 2%க்கு மிகாமல், அதாவது 1% க்குக் குறையாத விகிதத்தில், ஒரு கட்டிடம் கட்டும் உரிமையாளர்களின் கட்டுமானச் செலவில் வரி விதிக்க அதிகாரம் அளிக்கிறது. அதன்படி செப்டம்பர் 30, 2024 வரை 36 மாநில நல வாரியங்களில் 5. 73 கோடி (5,73, 48,723) தொழிலாளர்கள் பதிவு செய்துள்ளனர். அதே போல கட்டிடம் மற்றும் இதர கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் (வேலைவாய்ப்பு ஒழுங்குமுறை மற்றும் சேவை நிபந்தனைகள்) சட்டம் 2005 ஆம் ஆண்டு நடை முறைக்கு வந்ததிலிருந்து, மாநி லங்களின் கட்டுமானத் தொழிலா ளர் நல வாரியங்கள் ரூ. 1,17,507. 22 கோடி அளவில் வரியை வசூ லித்துள்ளன. ஆனால் தொழிலா ளர்களின் நலனுக்காக நல வாரி யங்கள் ரூ. 67,669. 92 கோடி மட்டுமே ஒதுக்கி செலவிட்டுள்ளன. ரூ. 70,744 கோடி நிதியை இன்னும் பயன்படுத்தாமல் உள்ளன. கொரோனா ஊரடங்கு அறி விக்கப்பட்ட காலத்தில் தங்களது சொந்த கிராமங்களுக்குப் புலம் பெயர்ந்த கட்டுமானத் தொழிலா ளர்களுக்கு ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசுகள் எவ்வித உதவியையும் செய்யவில்லை என கடந்த 2020 மார்ச் மாதம் புகார்கள் வந்துள் ளன” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளதுவரி ஏய்ப்புஒன்றிய தொழிலாளர் அமைச்ச கம் அளித்துள்ள பதில் தொடர்பாக அர்கா ராஜ்பண்டிட் கூறுகையில், “ஒன்றிய அமைச்சகப் பதில் ஆவணம், கட்டிடம் கட்டுபவர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களிடம் பெரும் வரி ஏய்ப்பைச் சுட்டிக் காட்டுகிறது. உதாரணமாக மகா ராஷ்டிராவில் கடந்த 19 ஆண்டு களாக வசூலிக்கப்பட்ட மொத்த வரி ரூ. 19,489. 25 கோடி ஆகும். அதா வது கடந்த 19 ஆண்டுகளில் மாநி லத்தில் ரூ. 19 லட்சம் கோடி மதிப்பி லான கட்டுமானங்கள் நடந்துள் ளன. ஆனால் ஆண்டுக்கு ரூ. 1 லட்சம் கோடி மதிப்பில் கட்டுமானம் மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட்டது எனக் கூறப்படுகிறது. இந்த புள்ளிவிவரம் உண்மையிலிருந்து மிகவும் வெகு தொலைவில் உள்ளது. மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் இருந்து பெரும் வரி ஏய்ப்பு நடந்திருக்கலாம் என்ற சந்தேகமும் வலுவாக எழுந்துள்ளது. தொழிலாளர்களுக்கு அடிப்படை வசதிகள் கூட இல்லைஅதே போல மாநில நலவாரி யங்கள் மொத்த வசூல் பணத்தில் மிகக் குறைந்த தொகையையே தொழிலாளர் நலனுக்காக செல விட்டுள்ளது. தொழிலாளர் களுக்கு அவர்களின் நிர்ணயிக்கப் பட்ட சலுகைகள் முற்றிலும் மறுக்கப் பட்டுள்ளன. மகாராஷ்டிரா கடந்த 19 ஆண்டுகளில் வசூலித்த வரி மூலம் ரூ. 13,683. 18 கோடி மட்டுமே செலவிட்டது, அதைத் தொடர்ந்து கர்நாடகா மற்றும் உத்தரப்பிர தேசம் ரூ. 7,921. 42 மற்றும் ரூ. 7,826. 66 கோடியை தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கியுள்ளன. மகாராஷ்டிராவின் கணக்குகளில் ரூ. 9,731. 83 கோடி இருப்பு உள்ளது. அதே போல கர்நாடகா மற்றும் உத்தரப்பிரதேசத்தில் முறையே ரூ. 7,547. 23 மற்றும் ரூ. 6,506. 04 இருப்பு உள்ளது. கட்டிடம் மற்றும் இதர கட்டு மானத் தொழிலாளர்கள் சட்டம் தொழிலாளர்களுக்கு இலவச தற்காலிக தங்குமிடம், குடிநீர் மற்றும் கழிவறைகளை வழங்கு வதை கட்டாயமாக்கியது. ஆனால் இந்த சட்டப்பூர்வ உரிமைகளை ஒன்றிய அரசின் சட்டத் தொகுப்பு பரிந்துரைக்கக்கூடிய வசதி களுக்கு மாற்றுகின்றன. அந்த தொகுப்பு பரிந்துரைக்காவிட்டால் இந்த வசதிகளை பெற தொழிலா ளர்களுக்கு உரிமை இல்லை. இடதுசாரி தொழிற்சங்கங்களைக் கண்டால் பயம்கேரளாவைத் தவிர பெரும் பாலான மாநில அரசுகள் மற்றும் யூனியன் பிரதேச நிர்வாகங்கள் கட்டிடம் மற்றும் கட்டுமானத் தொழிலாளர் சட்டத்தை அமல் படுத்தவில்லை. அதே போல நிர்ண யிக்கப்பட்ட சலுகைகளும் குறைக்கப்படுகின்றன. பல மாநில அரசுகள், இடதுசாரி தொழிற் சங்கங்களின் பிரதிநிதிகளை ஒதுக்கி வைக்கும் நோக்கில், நல வாரியங்களை மறுசீரமைப்ப தில்லை. மிக முக்கியமாக வாரி யங்களில் கிடைக்கும் பணத்தை அரசு கருவூலத்திற்கு கொண்டு செல்ல முயற்சிகள் நடக்கின்றன” என அவர் குற்றம் சாட்டினார். ஓடி ஒளியும் மோடி அரசு அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்கள் தொடர் பான உள்ளூர் அதிகாரிகளால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட திட்டங்க ளின்படி கட்டிடம் மற்றும் கட்டு மானத் திட்டங்களின் மொத்த செலவு பற்றிய தகவல்களை அர்கா ராஜ்பண்டிட் தகவல் அறியும் சட்டத்தின் கீழ் கேட்டுள்ளார். ஆனால் ஒன்றிய மோடி அரசோ மொத்த செலவு பற்றிய தகவல் எங்களிடம் இல்லை என்று கூறியுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இடது ஜனநாயக முன்னணி ஆளும் கேரளம் அசத்தல்நாட்டிலேயே கட்டிடத் தொழிலாளர்களுக்கு நலவாரியங்கள் மூலம் முறையாக நிதி ஒதுக்கும் முதல் மாநிலம் என்ற பெயரை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைமையிலான இடது ஜனநாயக முன்னணி ஆளும் கேரள மாநில அரசு பெற்றுள்ளது. கேரளம் வரியாக ரூ. 3,558 கோடியை வசூலித்து, அனைத்து தொகையையும் கட்டிடத் தொழிலாளர்களுக்காக செலவிட்டுள்ளது. குறிப்பாக குறைந்த இருப்புத் தொகை கொண்ட மாநிலம் என்ற பெயரையும் கேரளம் (ரூ. 15 கோடி) பெற்றுள்ளது. (யூனியன் பிரதேசத்தை சேர்த்தால் லட்சத்தீவு குறைந்த இருப்புத்தொகை கொண்ட மாநிலம் ஆகும் - ரூ. 12 கோடி)இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகங்களில் சேருவதற்கான போட்டித் தேர்வு ஜேஇஇ உள்பட பல் வேறு போட்டித் தேர்வுகள் மற்றும் நுழைவுத் தேர்வுகளை பிட்ஜீ நடத்தி வருகிறது. 1992ஆம் ஆண்டு தில்லியில் தொடங்கப்பட்ட பிட்ஜீ நிறுவனம் நாடு முழுவதிலும் பல்வேறு கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்நிலையில் எவ்வித முன்னறி விப்பு இல்லாமல் தில்லி, ஹரியானா, உத்தரப்பிரதேசம், பீகார், மத்தியப் பிரதேசம் உள்ளிட்ட வட மாநிலங்களில் உள்ள தமது பல கிளைகளை பிட்ஜீ நிறுவனம் திடீரென முடியுள்ளது. இத னால் பிட்ஜீ நிறுவனத்தில் சேர்ந்து நுழைவு/போட்டித் தேர்வுகளுக்காக தயாராகி வந்த மாணவர்களும், அவர்களின் பெற்றோர்களும் அதிர்ச்சி அடைந்துள்ளனர். பெற்றோர்கள் பலர் கட்டணத்தைத் திருப்பித் தரக்கோரி காவல் துறையில் புகார் அளித்துள்ளனர். மகாராஷ்டிரா மாநிலம் பண்டாரா அருகே ஜவஹர்நகரில் உள்ளது ஆயுதங்கள் தயாரிக்கும் வெடிமருந்து தொழிற்சாலை. இந்த தொழிற்சாலையில் வெள்ளிக்கிழமை காலை 11 மணியளவில் திடீரென வெடிவிபத்து ஏற்பட்டது. இந்த வெடி விபத்தில் சிக்கி ஒருவர் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்ததாகவும், 10 பேர் படுகாயத்துடன் பண்டாரா சுற்று வட்டார மருத்துவமனைகளில் சிகிச்சை பெற்று வருவதாகவும் செய்திகள் வெளியாகின. இந்நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை மாலை நிலவரப்படி சிகிச்சையில் இருந்த மேலும் 7 பேர் உயிரிழந்துள்ளதாகவும், பலி எண்ணிக்கை 8 ஆக உயர்ந்துள்ளது எனவும் பண்டாரா மாவட்ட நிர்வா கம் தகவல் தெரிவித்துள்ளது. படு காயத்துடன் சிகிச்சை பெறும் 3 பேரின் நிலைமை கவலைக்கிடமாக இருப்ப தால் பலி எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் எனவு செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. சென்னை, ஜன. 24 - காலவரையற்ற செல்போன் பணி புறக்கணிப்பு போராட்டம் நடத்த உள்ளதாக தமிழ்நாடு அங்கன்வாடி ஊழியர் மற்றும் உதவியாளர் சங்கம் அறிவித்துள்ளது. அங்கன்வாடி ஊழியர் மற்றும் உதவியாளர் சங்கத்தின் மாநில நிர்வாகிகள் கூட்டம் புதனன்று (ஜன. 22) சென்னையில் நடை பெற்றது. இந்தக் கூட்டத்தில் நிறை வேற்றப்பட்ட தீர்மானம் வருமாறு: ஐசிடிஎஸ் திட்டத்தில், ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசுகளின் பணிகளை இணைத்து அங்கன்வாடி ஊழியர்கள் செய்கின்றனர். பணிச்சுமை யால் மிகுந்த மன உளைச்சலுக்கு ஆளாகி உள்ளனர். ஊழியர்களின் பல்வேறு கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி 2024 நவம்பர் 20 தேதி இயக்குனர் அலு வலகம் முற்றுகை போராட்டத்தை அறிவித்தோம். அப்போது பேச்சு வார்த்தை நடத்திய இயக்குநர், 20 கோரிக்கைகளை நிறைவேற்ற உறுதி யளித்தார். அதில், இரண்டு மட்டுமே நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில், ஒன்றிய அரசின் போஸான் டிராக்கர் பணிக்கான செயலி வாரத்திற்கு இரண்டு முறை மேம்படுத்தப் (அப்டேட் செய்யப்) படுகிறது. ஊழியர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்காமல் சாத்தியமற்ற பணிகளைச் செய்ய நிர்பந்திக்கப்படுகிறது. செல்போன் கொடுத்து 6 ஆண்டுகளை கடந்து விட்டது. பழுதடைந்த செல்போன்களால் முறையாக பணி யாற்ற முடியவில்லை. இந்த நிலையில், காலை 8. 30 மணிக்கே மையத் திற்கு குழந்தைகளை வரவழைத்து புகைப்படம் எடுத்து பதிவேற்ற (அப் லோட்) வேண்டும். படத்தில் உள்ள குழந்தைகளின் எண்ணிக்கு ஏற்ப உணவு செலவு தொகையை கணக்கிட வேண்டும் என்று அறி வுறுத்தப்பட்டுள்ளது. புகைப்படம் எடுத்த பிறகு வரும் குழந்தைகளுக்கு எப்படி உணவு கொடுப்பது? இந்த நடைமுறையால் திட்டத்தின் நோக்கம் முற்றிலும் தடைபடுகிறது. எனவே, அனைத்து மையப் பணியாளர்களுக்கும் உடனடியாக புதிய செல்போன் வழங்க வேண்டும். அப்டேட் என்ற பெயரில் புதுப்புது பணிகளைச் செய்ய நிர்பந்திப்பதை கைவிட வேண்டும். பேச்சு வார்த்தையில் இயக்குநர் ஒப்புக் கொண்ட கோரிக்கைகளை முழுமை யாக நிறைவேற்ற வேண்டும் என வலியுறுத்தி பிப். 1 ஆம் தேதி முதல் செல்போன் பணி புறக்கணிப்பு போராட்டம் நடைபெறும். இவ்வாறு அந்த தீர்மானத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. கடலூர்,ஜன. 24- தமிழ்நாடு முழுவதும் மாதம் ஒரு முறை ஆட்சியர் தலைமையில் குறை கேட்புக் கூட்டத்தை நடத்த வேண்டும் என்று தமிழ்நாடு மீன்பிடி தொழிற்சங்க கூட்டமைப்பு வலியுறுத்தியுள்ளது. தமிழ்நாடு மீன்பிடி தொழிற்சங்க கூட்டமைப்பு மாநிலக்குழு கூட்டம். கடலூரில் மாநிலத் தலைவர் எம். கருணாமூர்த்தி தலைமையில் நடை பெற்றது. பொதுச் செயலாளர் எஸ். அந்தோணி, சிஐடியு மாநில உதவி பொதுச் செயலாளர் வி. குமார் மற்றும் மாநில நிர்வாகிகள், மாநிலக்குழு உறுப்பினர்கன் கலந்து கொண்டனர். மீன்பிடி தடை காலத்தின் போது மீனவர்களுக்கு தடை இருப்பது போல் ஆழ்கடலில் மீன் பிடிக்கும் ராட்சத கப்பல்களுக்கு தடை விதிக்க வேண்டும். கிசான் பயனாளிகள் என்று மீனவர்களுக்கு மீன்வளத் துறையின் மூலம் கிடைக்கும் நிவாரண நிதி தடை செய்யப்பட்டிருப்பதை நீக்கி மீனவ மக்களுக்கு மீன்வளத்துறை மூலமாக கிடைக்கும் நிவாரண நிதியை வழங்க வேண்டும். கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நடைபெறுவது போல் கடலூர் உட்பட அனைத்து மாவட்டங்களிலும், கடற் கரை மற்றும் உள்நாட்டு மீனவர்கள் உட்பட அனைத்து மீனவர்களையும் சேர்த்து மாதம் ஒரு முறை மீனவர் குறைதீர்ப்பு கூட்டத்தை மாவட்ட ஆட்சி யர் தலைமையில் நடத்த வேண்டும். கடலில் மீன்பிடி தொழில் செய்யும் போது அடிபட்டு இறந்தவர் களுக்கு ரூ. 10 லட்சம் நிவாரணம் வழங்க வேண்டும். அவரது மனைவி அல்லது மகன், மகள்களுக்கு அவர்களின் கல்வித் தகுதிக்கேற்ப அரசு வேலை வழங்க வேண்டும். கடல் சுரங்கத்தை கைவிடுக! மீனவர்களின் வாழ்வாதாரங்களை கடுமையாக பாதிக்கும் சுற்றுச் சூழல், கடல் சுற்றுச்சூழல், நீலப் பொருளாதாரம், சாகர்மாலா மற்றும் கடல் பரப்பில் 75 ஆயிரம் சதுர கிலோ மீட்டர் தாதுக்களை எடுக்கும் கடல் சுரங்கம் திட்டத்தை கைவிட வேண்டும் என்பன உள்ளிட்ட பல்வேறு தீர்மானங்கள் நிறை வேற்றப்பட்டன. சென்னை, ஜன. 24 - அறிவியல் அடிப்படை ஆதார மற்ற கருத்துக்களை தெரிவித்த காமகோடி, ஐஐடி இயக்குநர் பதவியிலிருந்து விலக வேண்டும் என்று தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம் வலியுறுத்தி உள்ளது. ஐஐடி இயக்குநராக உள்ள காமகோடி, மாட்டின் சிறுநீரில் நோய்களை தீர்க்கும் மருத்துவ குணம் உள்ளதாகவும், அதை பயன்படுத்துவதாகவும் பேசியிருந் தார். அறிவியல் அடிப்படையற்ற இந்த கருத்துக்கு பல்வேறு தரப்பின ரும் கடும் ஆட்சேபம் தெரிவித்து வருகின்றனர். இது தொடர்பாக தமிழ்நாடு அறி வியல் இயக்கத்தின் சார்பில் வியாழ னன்று (ஜன. 23) செய்தியாளர் சந்திப்பு நடைபெற்றது. அமைப்பின் மாநிலத் தலைவர் டாக்டர் திருநாவுக் கரசு கூறுகையில், “அறிவியல் தொழில்நுட்பத்தில் உயர்ந்து நிற்கும் ஐஐடி நிறுவனத்தின் இயக்குநர் அறி வியல் ஆதாரமற்ற கருத்துக்களை பரப்புவது சரியல்ல; கண்டிக்கத் தக்கது. இதன் தொடர்ச்சியாக மக்களை பிளவுபடுத்தும் வாதங்கள் முன்வைக்கப்படுகிறது. மூட நம்பிக்கையைப் பரப்புவது அர சமைப்புச் சட்டத்திற்கு எதிரானது. எனவே, காமகோடி தனது கருத்தை திரும்பப் பெற வேண்டும். அவரது தனிப்பட்ட நம்பிக்கை விஞ்ஞானம் ஆகாது. அறிவியல் ஆராய்ச்சி அமைப்புகள் நிரூபிக்காததை பரப்புவது தவறு. கண்டனத்திற்குரியது. வெட்கம் குழந்தைகள் நல மருத்துவர் மரு. கே. காசி குறிப்பிடுகையில், “வீட்டில் பிரசவம் பார்க்கும் போது தொப்புள் கொடியை அறுத்து சாணியை வைத்து கட்டுவார்கள். இதனால் குழந்தைகள் ரண ஜன்னி வந்து இறக்கும். ஆயிரத்திற்கு 250 குழந்தைகள் இறந்த நிலையை மாற்றி, அறிவியல் மூலம் 15-20 என்ற அளவில் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. மக்களை பழைய நிலைக்கு கொண்டு செல்ல காமகோடி அபத்தமான கருத்தை கூறுகிறார். காம கோடி கருத்துக்கு ஆதரவாக மருத்து வர் தமிழிசை சவுந்தரராஜன் பேசு வதை கேட்டு வெட்கப்படுகிறேன்; கண்டிக்கிறேன். காமகோடியின் கருத்து வலதுசாரி அரசியலுக்கே பயன்படும். தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் இயக்குநர் பதவிக்கே காம கோடி தகுதியற்றவர்; பதவி விலக வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார். அமெரிக்காவின் ஜனாதிபதியாக டொனால்டு டிரம்ப் பத வியேற்ற உடன் இந்தியா உள்ளிட்ட “பிரிக்ஸ்” நாடுகள் மீது 100 சதவீதம் இறக்குமதி வரி போடப்படும் என்று அறிவித்துள்ளார். டாலர் வர்த்த கத்தை விட்டு விலகிச் சென்றாலோ, அமெரிக்க வர்த்தக நலன்களுக்கு ஒத்திசை வோடு தங்கள் அயல் வர்த்தகத்தை வைத்துக்கொள்ளா விட்டாலோ இத்த கைய வரிச்சுமையை எதிர்கொள்ள வேண்டி இருக்கும் என்று எச்சரித்துள்ளார். இந்நிலையில் அமெரிக்காவின் இத்தகைய தாக்குதல்கள் குறித்த புரித லுக்கு பொருளாதார நிபுணர் பிரபாத் பட்நாயக் பீப்பிள்ஸ் டெமாக்ரசி 2025, ஜனவரி 13 - 19, 2025 இதழில் எழுதி உள்ள “அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிரான பொருளாதார வினைகள்” - - என்ற கட்டுரை உதவுகிறது. உலகப் பொரு ளாதார போக்குகள் குறித்த வெளிச் சத்தையும், நம்பிக்கையையும் தருகிறது. அமெரிக்கா தலைமையிலான ஏகாதி பத்திய நாடுகள் பொருளாதாரத் தடைக ளின் மூலமாக உலக நாடுகளை அச்சு றுத்தி வருகின்றன. நீண்ட காலமாக சின்னஞ்சிறு நாடுகளை அச்சுறுத்திய போது அவை ஏகாதிபத்திய நிர்ப்பந் தங்களுக்கு அடிபணிந்து போனதுதான் வரலாறு. ஆனால் அண்மைக் காலமாக சீனா போன்ற பெரிய நாடுகளை அமெரிக்கா குறி வைத்து பொருளாதாரத் தடைகளை ஏவுகிறது. சிறிய நாடுகளைப் போல எதிர்வினையின்றி நிர்ப்பந்தங்களை ஏற்றுக்கொள்கிற நிலையில் சீனா போன்ற நாடுகள் இல்லை. ஆகவே பொ ருளாதாரத் தடைகளுக்கு எதிராகத் திருப்பி அடிக்கின்றன. புதிய வர்த்தக இணைப்புகளை தேடுகின்றன. டாலரை தவிர்த்து சர்வதேச வர்த்தகத்தில் ஈடுபட முனைப்பு காண்பிக்கின்றன. டாலரின் மேலாதிக்கத்தை அவ்வளவு எளிதில் சரித்து விட முடியாது என்றாலும், டாலர் மேலாதிக்கத்திற்கு எதிராக குறிப்பி டத்தக்க நகர்வுகளை இந்த நாடுகள் செய்கின்றன. இதன் காரணமாக தெற்கு உலக நாடுகளுக்கும் நவீன தாராளமய கட்டமைப்பை உடைத்து முன்னேறுவ தற்கான நம்பிக்கையும் வாய்ப்புகளும் கிடைக்கின்றன என்பதே அக்கட்டுரை யின் சாரம். இனி கட்டுரையின் உள்ள டக்கத்திற்குள் செல்வோம். நடுத்தெரு வழிப்பறிஅமெரிக்கா தலைமையிலான ஏகாதி பத்திய நாடுகள் தொடுத்து வரும் பொருளாதாரத் தடைகளுக்கு ஐநா சபையின் ஒப்புதலெல்லாம் கிடையாது. யார் யார் தங்களின் கட்டளைகளுக்கு அடிபணிய மறுக்கிறார்களோ அவர்களை நோக்கியெல்லாம் பொருளாதாரத் தடைகள் பாயும். அனேகமாக உல கத்தின் மூன்றில் ஒரு பங்கு நாடுகளின் மீது ஏதோ ஒரு நேரத்தில் பொருளாதா ரத் தடைகள் கட்டவிழ்த்து விடப் பட்டுள்ளன. பொருளாதாரத் தடைகளில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வடிவம், மேலை நாடு களின் நிதி நிறுவனங்களில் செய்யப் பட்டுள்ள நிதிச் சொத்துக்களை முடக்குவ தாகும். ஏற்கனவே ஈரான், கியூபா, வெனிசுலா நாடுகளின் நிதிச் சொத்துக்கள் இப்படி முடக்கப்பட்டன. அண்மைக் காலத்தில் ரஷ்யா இத்த கைய முடக்கத்தை சந்தித்துள்ளது. இப் படியெல்லாம் முடக்குவது கூட முதலா ளித்துவ நெறிகளுக்கே முரணானதுதான். உண்மையில் இது நட்ட நடுத் தெருவில் செய்யப்படும் வழிப்பறியாகும். ஆனாலும் ஏகாதிபத்திய நாடுகள் எந்தவித தயக்கமும் இல்லாமல் இதைச் செய் கின்றன. வெந்த புண்ணில் வேல் பாய்ச்சவும் செய்கின்றன. நிதிச் சொத்துக்களை முடக்குவது என்றால் வட்டி வருமானம் கூட சம்பந்தப்பட்ட நாடுகளுக்கு போ காது என்று அர்த்தம். ரஷ்ய நிதிச் சொத்துக்களை முடக்கியதால் கிட்டிய வட்டி வரு மானத்தை நேட்டோவுக்காக ரஷ்யா வுக்கு எதிராகப் போர் நடத்தும் உக்ரை னின் போர்ச்செலவுகளுக்கு அமெரிக்கா தந்தது என்பதே அந்த குரூரம். ஊருக்குதான் உபதேசம்நவீன தாராளமயக் கொள்கைகளை தெற்குலகின் மீது சுமத்திய போது திரும்பத் திரும்பச் சொன்ன காரணம் அந்தக் கொள்கைகள் அந்த நாடுக ளுக்கு பயனளிக்கும் என்பதே. ஆனால் அமெரிக்காவே இப்போது சந்தை பாது காப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கி றது. சொந்த நாட்டின் வேலை வாய்ப்புகளை பாதுகாக்கவும், வர்த்தகப் பற்றாக் குறையைக் குறைக்கவும் இவ்வாறு செய்கிறது. அத்தகைய சந்தை பாதுகாப்பு என்பது பெரும்பாலும் சீனாவைக் குறி வைத்தே மேற்கொள்ளப்படுகிறது. தற்போது பதவி ஏற்றுள்ள டொனால்டு டிரம்ப், தான் பதவிக்கு வந்தவுடன் இத்தகைய நடவடிக்கைகளை இன்னும் தீவிரப்படுத்து வேன் என பிரகடனம் செய்துள்ளார். சீனா வில் இருந்து இறக்குமதியாகும் எல்லா பொருள்களின் மீதும் கூடுதல் 10% இறக்கு மதி வரி போடப்படும் என்று அறிவித்தி ருக்கிறார். இதற்காக அவர் கற்பிக்கிற காரணம், சீனாவில் இருந்து போலி மருந்துகள் வருகின்றன. அவற்றை சீன அரசு கட்டுப்படுத்துவதாகக் கூறினாலும் செய்வதில்லை என்பதுதான். உண்மையில் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தி யம் என்ன கருதுகிறது என்றால், அது நினைப்பதை எல்லாம் செய்ய வேண்டும் என்பதுதான். அதாவது சட்டம் என் கையில் என்கிற அணுகுமுறை. அது முதலாளித்துவ நெறிகளுக்கு முரணா னது என்றாலும், தான் உலக நாடுகளுக்கு செய்த உபதேசத்திற்கு மாறானது என்றாலும் அது பற்றி எல்லாம் கவலைப்படுவ தில்லை. ஆனால் அமெரிக்காவின் இத்த கைய தன்னிச்சையான நடவடிக்கைகள் தற்போது சவாலுக்குள்ளாகின்றன. அவர்கள் அடித்த பந்து அவர்களை நோக்கியே வருகிறது. சீனாவின் ரிட்டர்ன் ஷாட்அமெரிக்கா சீனாவுக்கான கம்ப் யூட்டர் சிப் ஏற்று மதியை தடை செய்து நிறுத்தியது. சீனா பதிலுக்கு, பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளுக்கு பெரிதும் பயன்படும் அமெரிக்காவுக்கான “ஆன்டிமோனி” ஏற்றுமதிகளை தடை செய்துவிட்டது. இதனால் அமெரிக்கா வில் “ஆன்டிமோனி” விலைகள் கிடு கிடுவென்று உயர்ந்துவிட்டன. அத்தோடு சீனா நிற்கவில்லை. அமெரிக்காவிடமிருந்து வாங்கும் பெட்ரோலிய அளவை வெகுவாகக் குறைத்துவிட்டது. இது அமெரிக்காவுக்கு பலத்த அடி. சீனாவின் பெட்ரோலிய இறக்குமதி 2023 இல் 15 கோடி பேரல் எனில் 2024 இல் 8 கோடி பேரல் ஆகக் குறைந்து விட்டது. அமெரிக்காவின் இரண்டாவது பெரிய பெட் ரோலிய இறக்குமதி நாடாக இருந்த சீனா இப்போது ஆறாவது இடத்திற்கு சென்று விட்டது. அமெரிக்காவிடமிருந்து பெட்ரோ லிய இறக்குமதி செய்வதை முற்றிலுமாக நிறுத்துகிற முடிவை நோக்கி சீனா போய்க்கொண்டிருக்கிறது. சீனாவின் இந்த முடிவு டிரம்பை கோ பப்படுத்தி உள்ளது. பெட்ரோலியம் மற்றும் எரிவாயு உற்பத்தியில் உல கத்தின் முதன்மை இடத்திற்கு வருவ தற்கு அவர் செய்தது கொஞ்சமா நஞ்சமா? ரஷ்யாவில் இருந்து ஜெர்மனி வரை செல்கிற “நார்டு ஸ்ட்ரீம் கேஸ் பைப் லைனை” 2022-இல் தகர்த்தது சிஐஏ வேலைதான் என்று அமெரிக்க ஊடகவி யலாளார் செய்மோர் ஹெர்ஸ் குற்றம் சாட்டினார். அதன் நோக்கம் ரஷ்ய எரிவாயு வை சார்ந்து ஐரோப்பிய நாடுகள் இருக்கக் கூடாது என்பதும் அமெரிக்கா வைச் சார்ந்து இருக்க வேண்டும் என்பதும்தான். பின்னர் அமெரிக்காவின் எதிர்பார்ப்பு நிகழவும் செய்தது. திசை மாறும் வர்த்தகம்சீனா அமெரிக்க பெட்ரோலிய இறக்கு மதியை நிறுத்துவது என்பது அமெரிக்காவின் சந்தை வேட்டையை தடுத்து நிறுத்து கிற செயலாகும். உண்மையில் இது அமெரிக்காவின் வர்த்தகத் தடைகளுக்கு சீனாவின் பதிலடி என்பது மட்டுமல்ல, அமெரிக்காவை சார்ந்து நிற்பதை விட்டுவிட்டு விலகி வருவதும் ஆகும். இல்லையெ னில் ஒரு கட்டத்தில் அமெரிக்கா இத்த கைய சார்ந்த நிலையை பயன்படுத்தி சீனாவின் கையை முறுக்கும் என்பதே காரணம். அமெரிக்காவிடமிருந்து பெட்ரோலிய இறக்குமதியைக் குறைத்த சீனா, எவ்வாறு தனது தேவையை நிறைவு செய்து கொள்கிறது என்பதும் முக்கியம். அது இப்போது ரஷ்யா, ஈரான், வெனிசுலா நாடுகளிலிருந்து பெட்ரோலிய இறக்கு மதியைச் செய்கிறது. இந்த மூன்றுமே அமெரிக்காவின் வர்த்தகத் தடைகளால் குறி வைத்துத் தாக்கப்படும் நாடுக ளாகும். வர்த்தகத் தடைகள் காரணமாக இந்த நாடுகளிடமிருந்து பெட்ரோலி யம் மலிவான விலையில் சீனாவுக்கு கிடைக்கிறது. இதனால் அமெரிக்கா வைச் சார்ந்து இருப்பதில் இருந்து சீனா விடுபடுவது மட்டுமல்ல, அதனால் பய னடையவும் செய்கிறது. அமெரிக்காவும் சீனாவிடம் இழந்த சந்தையை மீட்ப தற்கு ஐரோப்பிய சந்தையை கைப்பற்றி ஈடு செய்துள்ளது. எது வினை, எது எதிர்வினை? சீனாவின் இத்தகைய நிலை டொ னால்டு டிரம்புக்கு கோபத்தை ஊட்டுவது ஆச்சரியம் இல்லை. சீனா வர்த்தக யுத்தத்தை கட்டவிழ்த்து விட்டுள்ளது என்று அவர் குற்றம் சாட்டுகிறார். ஆனால் உண்மையில் அமெரிக்கா கட்ட விழ்த்து விட்ட வர்த்தக யுத்தத்தையே சீனா எதிர்கொள்கிறது, தன்னை தற் காத்துக் கொள்ள நடவடிக்கை எடுக்கிறது. இவ்வளவு காலம் சின்னச் சின்ன அப்பாவி நாடுகளை வர்த்தகத் தடைகள் மூலம் அமெரிக்கா மிரட்டி வந்தது. அந்த நாடுகளும் வேறு வழி இல்லாமல் அடி பணிந்து அமெரிக்காவின் மேலா திக்கத்தை ஏற்க வேண்டி வந்தது. ஆனால் இப்போதோ பெரிய நாடுகளை அமெரிக்கா குறி வைக்கிறது. அந்த நாடுகள் எதிர்ப்பு இல்லாமல் அடிபணியத் தயா ராக இல்லை. ஆகவே அமெரிக்காவின் மேலாதிக்க முயற்சிகளுக்கு எதிராக சர்வதேச அளவில் மாற்று ஏற்பாடுகளும் உருவெடுக்கத் துவங்கியுள்ளன. இதனால் மூன்றில் ஒரு பங்கு உல கத்தை வர்த்தகத் தடைகள் மூலம் அச் சுறுத்த முனைந்த அமெரிக்காவின் முயற்சிகள் ஆட்டம் காணத் துவங்கி உள்ளன. இது மான் வேட்டை அல்ல,யானை வேட்டை என்பதை அமெரிக்கா களத்தில் சந்திக்கிறது. டாலர் தடுமாற்றம்இத்தகைய நிகழ்ச்சிப் போக்குகள் டாலரின் மீது குறிப்பிடத்தக்க தாக்கங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. சீனா தற்போது பெட்ரோலிய இறக்குமதி செய்யும் ரஷ்யாவும், ஈரானும் “பிரிக்ஸ்” கூட்டமைப்பில் உள்ள நாடுகள். வெனிசுலாவும் அதன் எதிர்கால உறுப்பினராக ஆக வாய்ப்புள்ளது. “பிரிக்ஸ்” நாடுகளுக்குள்ளான வர்த்தகம் அதிகரிக்கும் போது அவை டால ரைச் சார்ந்து நடப்பதில்லை. பிரிக்ஸ் நாடுகள் எந்த நாணயத்தை மையமாகக் கொண்டு இயங்குகின்றன என்பதில் முடிவு வராவிட்டாலும், அது டாலராக இல்லை என்பது மட்டும் தெளிவு. இதுவே பிரிக்ஸ் நாடுகளின் கசான் உச்சி மாநாடு தந்த செய்தி. ஆகவே அமெரிக்காவிடம் இருந்து செய்யப்படும் இறக்குமதியை சீனா தடை செய்வது பிரிக்ஸ் நாடுகளுக்குள் வர்த்தகத்தை விரிவுபடுத்துவது மட்டு மல்ல, மாற்று நாணய ஏற்பாட்டை வலுப் படுத்துகிற செயலும் ஆகும். இது டாலரின் மேலாதிக்கத்தைப் பாதிக்கும். உலக வர்த்தகத்தில் டாலரின் இடத்தை பறிப்பது என்பது ஓர் இரவில் நடந்தேறும் செயலல்ல என்றாலும் அதன் மேலா திக்கத்தை கேள்விக்கு உள்ளாக்குகிற பயணம் துவங்கிவிட்டது என்பது உண்மை. தெற்குலகுக்கு நம்பிக்கைதெற்கு உலகின் கழுத்தை நெரித்து வைத்துள்ள நவீன தாராளமயப் பாதை ஓர் முட்டுச்சந்தை எட்டி நிற்கிறது என்பதே இன்றைய நிலை. இது உழைப்பாளி மக்கள் மீது கடும் சுமைகளை ஏற்றி உள்ளது. நவீன தாராளமயக் கட்ட மைப்பை விட்டு வெளியேறாமல் நவீன தாராள மயம் உருவாக்குகிற பிரச்சனை களுக்கு தீர்வு கிடையாது. ஆகவே அதை விட்டு வெளியே வந்தாக வேண்டி இருக்கிறது. ஆனால் அவ்வாறு நவீன தாராள மயப் பாதையை விட்டு வெளியே வருவது வலிகள் நிறைந்த மாற்றமாக இருக்கும். அதுவும் குறிப்பாக எந்த பகுதி மக்கள் நவீன தாராளமய நுகத்தடியை விட்டு விடுபட வேண்டும் என்று நினைக்கிறார்களோ அவர்களே அந்த வலியை அனுபவிக்க நேரிடும். இதற்குக் காரணம் நவீன தாராளமயம் தன்னை விட்டு விலகுவதை அவ்வ ளவு எளிதாக அனுமதிக்காது, தன் முனைப்பாக தாக்குதல் தொடுக்கும், அத்தகைய தாக்குதலுக்கு ஏகாதிபத்தி யத்தின் வர்த்தகத் தடைகள் துணை நிற்கும் என்பதே. உதாரணமாக தெற்குலக நாடுகள் நவீன தாராளமய பொருளாதாரப் பாதை யை விட்டு விலகுவதற்காக - பொருளா தாரத்தை மீட்பதற்காக - தேசிய அர சின் சுய செயல்பாட்டை மீண்டும் நிறுவுவ தற்காக, மூலதனத்தின் மீதான கட்டுப் பாடுகளை விதிக்குமேயானால் மூல தனம் தேசத்தை விட்டு வெளியேறத் துவங்கும். இதற்கு அச்சப்படாமல் இந்த நாடுகள் மக்கள் நலனுக்கான பொரு ளாதார நடவடிக்கைகளை முன்னெடுக் கும் போது, வர்த்தகப் பற்றாக்குறையையும் எதிர்கொள்ள நேரிடும். மூலதனம் உள்ளே வராத நிலையில் வர்த்தகக் கட்டுப்பாடுகளை கடைப்பிடிக்க வேண்டி இருக்கும். இதனால் சில சரக்குகள் உள் நாட்டில் கிடைக்காத நிலை ஏற்படும். இத்த கைய மாறுகிற கட்டத்தில் உழைப்பாளி மக்களின் கிராக்கி மீதும் சில சுருக்கங்களை ஏற்படுத்த வேண்டி இருக்கும். இதற் கெல்லாம் மக்களை தயார் செய்ய வேண்டி இருக்கும். வலியும் இதமும்ஆனால் அமெரிக்கா உள்ளிட்ட ஏகாதி பத்திய நாடுகளின் பொருளாதாரத் தடை களுக்கு எதிராக சீனா உள்ளிட்ட நாடுகள் ஆற்றும் எதிர்வினைகள், தெற்குலக நாடு களின் வலி மிகுந்த பயணத்தை ஓரளவு மட்டுப்படுத்தி, சற்று இதம் தருகிற சூழலை ஏற்படுத்துகின்றன. இந்த இதம் முன்னேறுவதற்கான உந்துதலை வளரும் நாடுகளுக்கு தரக்கூடும். சந்தைக்கும், நாணய ஏற்பாட்டுக் கும் மாற்று வழிகளை உருவாக்குவது இத்தகைய வலியை முற்றிலும் போக்கா விட்டாலும் குறைக்கவல்லதாகும். குறிப்பாக இத்தகைய ஏற்பாடு இருதரப்பு உடன்பாடுகளாக, மலர்வது என்பது பெரிதும் பயன்படக்கூடும். சோவியத் யூனியன் இத்தகைய ஏற்பாடுகளை தெற்கு உலக நாடுகளோடு முந்தைய காலத்தில் வைத்திருந்தது. ஆகவே இத்தகைய உலக பொருளா தாரப் போக்குகள், நவீன தாராளமயப் பாதையில் இருந்து முறித்துக் கொள்வ தற்கான சக்தியை தெற்கு உலக நாடுக ளுக்கு அதிகரிக்கும். சீனா செய்து கொண்டுள்ள மாற்று பெட்ரோலிய இறக்குமதி ஏற்பாடுகள் இத்தகைய வாய்ப்புகளுக்கான வாசலை அழுத்த மாகச் சுட்டிக் காட்டுகின்றன. இந்திய அரசமைப்புச் சட்டத்தை எழுதியவர் யார் என்று கேட்டால் அண்ணல் அம்பேத்கர் என்று சொல்வோம். அரசமைப்புச் சட்ட உருவாக்கத்தில் அம்பேத்கருக்கு இணையாக ஒரு கம்யூனிஸ்ட் தலைவர் பங்களித்துள்ளார். ஏன் அம்பேத்கருக்கு முன்பா கவே பெரும் பங்காற்றியுள்ளார். ஆம், அவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் முன்னோடித் தலைவரான எம். என். ராய் ஆவார். அரசமைப்புச்சட்டம் எழுதும் பணியை அம்பேத்கரிடம் ஒப்படைக்கும் முன்னரே தானாகவே தன்னார்வத்துடன் சுதந்திர இந்தியாவிற்காக ஒரு அரசமைப்புச் சட்டத்தை எழுதி முடித்தவர் எம். என். ராய். இதுவரை அதிகம் பேசப்படாத, சொல்லப்படாத அவரின் அந்த வரலாற்றுப் பங்களிப்பை அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 75 ஆவது நிறைவு ஆண்டிலாவது நாம் பேச வேண்டும். பேசுவோம். அரசமைப்புச் சட்டத்திற்கான கருத்துருசுதந்திரம் கொடுத்தால் இந்தியர்களுக்கு நாட்டை ஆளத் தெரியாது என்று பிரிட்டிஷ்காரர்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளில் பொய்ப் பிரச்சாரம் செய்து வந்தனர். இந்தியா விற்கு சுதந்திரம் வழங்கினால் அதிகாரத்திற்காக இந்தி யர்கள் தங்களுக்குள் மோதிக்கொள்வார்கள், அரசியல் சச்சரவுகளில் சிக்கி இந்தியா சீர்குலைந்துவிடும் என்று பிரிட்டன் நாடாளுமன்றத்தில் அதன் பிரதமர்வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் இறுமாப்புடன் பேசினார். ஆனால் அதே கால கட்டத்தில் அந்த பொய்ப் பிரச்சாரத்திற்கு மாறாக சுதந்திரம் கிடைத்த பிறகு இந்தியாவிற்கென்று தனியாக ஒரு அரசமைப்புச் சட்டத்தை உருவாக்க வேண்டுமென்ற சிந்தனை ஊற்றெடுத்தது. அப்படி ஒரு ஆலோசனையை முதன் முதலாக முன் மொழிந்தவர் எம். என். ராய் ஆவார். ஆம், 1934 இலேயே அவர் சுதந்திர இந்தியாவிற்கான அரசமைப்புச் சட்டத்தை எழுதுவதற்காக ஒரு அரசமைப்பு நிர்ணய அவையை அமைக்க வேண்டும் என்ற ஆலோசனையைச் சொன்னார். அந்த ஆலோசனையை முதல் முதலில் சொன்னவர் அவர்தான். இதுதான் 75 ஆண்டுகளை நிறைவு செய்த நம் அரசமைப்புச் சட்டத்திற்கான கருத்துரு, தொடக்கப்புள்ளி எனலாம். இதனை 1935 இல் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் ஏற்றுக்கொண்டது. அதனை வலியுறுத்தி 1938 இல் லக்னோவில் நடந்த மாநாட்டில் தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. 1940 இல் பிரிட்டிஷ் அரசு “ஆகஸ்ட் முன்மொழிவுகள்” மூலம் அந்தத் தீர்மானத்தை ஒப்புக்கொண்டது. முன்னோடி அரசமைப்புச் சட்டம்இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் கிடைத்த பிறகு 29. 08. 1947 அன்று நடந்த அரசமைப்பு நிர்ணய அவைக் கூட்டத்தில்தான் அரசமைப்புச் சட்டத்தை எழுதுவதற்காக ஏழு உறுப்பினர்களைக் கொண்ட ஒரு வரைவுக்குழு அமைக்கப்பட்டது. ஆனால் அதற்கு மூன்று ஆண்டுக ளுக்கு முன்பே எம். என். ராய் அவர்கள் அந்தப் பணியை தொடங்கிவிட்டார். ஆம் இரண்டாம் உலகப்போர் முடிந்த பிறகு இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் கிடைக்கும் என்ற எதிர் பார்ப்பில் தோழர் எம். என். ராய் அவர்கள் 1944 இலேயே சுதந்திர இந்தியாவிற்கான அரசமைப்புச் சட்டத்தை எழுதத் தொடங்கிவிட்டார். அவர் முதலில் பல்வேறு நாடு களின் அரசமைப்புச் சட்டத்திலுள்ள சிறந்த அம்சங்களை அறிந்து வந்து நமக்கான அரசமைப்புச் சட்டத்தை எழுதி னார். அதன் பெயர் “சுதந்திர இந்தியாவின் அரச மைப்புச் சட்டம் – ஒரு வரைவு” ( – ) ஆகும். அந்த சட்ட வரைவில் 13 அத்தியா யங்களில் 137 சட்டக்கூறுகள் இடம் பெற்றிருந்தன. இதுதான் இந்தியாவிற்காக எழுதப்பட்ட முன்னோடி அரசமைப்புச் சட்ட வரைவு ஆகும். அதுமட்டுமல்ல, சுதந்திர இந்தியாவின் அரசியல் மற்றும் பொருளாதாரக் கட்டமைப்புகள் எப்படி இருக்க வேண்டுமென பல கட்டுரைகள் எழுதினார். அரசமைப்பு நிர்ணய அவைத் தேர்வும் முரண்களும்1945 இல் இங்கிலாந்தில் கிளமெண்ட் அட்லி தலைமை யிலான தொழிலாளர் கட்சி ஆட்சிக்கு வந்தது. 1946 பிப்ரவரி 18 அன்று பம்பாய் துறைமுகத்தில் தல்வார் கப்பற் படை எழுச்சியால் நாடு முழுவதும் சுதந்திரப் போராட்டம் உச்சகட்டத்தை அடைந்திருந்தது. இனியும் சுதந்திரம் வழங்குவதை தவிர்க்க இயலாது என்பதை உணர்ந்த கிளமெண்ட் அட்லியின் பிரிட்டிஷ் அரசு, இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் வழங்குவது என்று முடிவு செய்து அதற்கான முன்னேற்பாடுகளைச் செய்வதற்காக மார்ச் 1946 இல் பிரிட்டிஷ் அமைச்சரவை தூதுக்குழுவை இந்தியாவிற்கு அனுப்பியது. அதன் பரிந்து ரையின்படி சுதந்திர இந்தியாவிற்கான அரசு, அரச மைப்புச் சட்டம் ஆகியவற்றை உருவாக்குவதற்காக அரசமைப்பு நிர்ணய அவை அமைப்பதற்கான ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டது. மொத்தம் 389 உறுப்பினர்கள் கொண்ட அவை அமைக்கப்பட்டது. ஜூலை 1946 இல் நடைபெற்ற தேர்தல் மூலம் 296 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். நியமன உறுப்பினர்களாக சமஸ்தானங்கள் என்றழைக்கப்பட்ட பிரிட்டிஷ் இந்திய அரசின் கட்டுப் பாட்டிலிருந்த மன்னராட்சி அரசுகளின் பிரதிநிதிகளாக 93 பேர் நியமிக்கப்பட்டனர். மேற்சொன்ன தேர்தல் மக்கள் வாக்களித்த பொதுத்தேர்தல் அல்ல. அப்போது இருந்த 12 மாகாண சட்டப் பேரவைகளுக்கு 1946 இல் தேர்தல் நடைபெற்றது. அதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பி னர்கள்தான் அரசியல் நிர்ணய அவைக்கான தேர்தலில் வாக்களித்தனர். மாகாண சட்டப் பேரவைத் தேர்தல்களில் பொதுமக்கள் அனைவருக்கும் வாக்களிக்கும் உரிமை அப்போது இல்லை. செல்வந்தர்களுக்கு மட்டுமே அப்போது வாக்குரிமை இருந்தது. அதாவது நிலப் பிரபுக்கள், ஜமீன்தார்கள், முதலாளிகள் என சுமார் 14% மக்கள் மட்டுமே வாக்களிக்க முடியும். எப்படிப் பார்த்தாலும் பொது மக்களுக்கும் அரசமைப்பு நிர்ணய அவைக்கும் எந்த சம்பந்தமும் இல்லை. மறைமுக பங்களிப்பு என்று வேண்டுமானால் சொல்லிக்கொள்ளலாம். சுதந்திரப் போராட்டத்தை வழி நடத்தியது காங்கிரஸ் என்பதால் அப்போது மாகாண சட்டப் பேரவைகளில் காங்கிரஸ் செல்வாக்குதான் இருந்தது. முஸ்லிம்கள் அதிகம் வாழ்ந்த பகுதிகளில் முஸ்லீம் லீக் செல்வாக்கு பெற்றிருந்தது. அதனால் 296 இடங்களில் காங்கிரஸ் கட்சி 211 இடங்களிலும் முஸ்லீம் லீக் 73 இடங்களிலும் வெற்றி பெற்றன. இடையில் பாகிஸ்தான் பிரிவினை முடிவாகி அதற்கென தனி அரசியல் நிர்ணய அவை அமைக்கப்பட்டதால் முஸ்லிம் லீக் உறுப்பினர்கள் இந்தி யாவிற்கான அவையில் பங்கேற்கவில்லை. அவர்கள் தவிர்த்து இந்தியாவிற்கான அவையில் மொத்தம் 299 உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். அதில் 15 பெண்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. அந்தச் சமயத்தில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கேற்ற பல கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தனர். அத னால் அந்தத் தேர்தலில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை சார்ந்த ஒருவர் மட்டும் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அவர் வங்காள மாகாணத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சோம்நாத் லகரி என்ற கம்யூனிஸ்ட் தலைவர் ஆவார். அதே போல் யூனியனிஸ்ட் கட்சியைச் சார்ந்த ஒருவர், அம்பேத் கரின் பட்டியலினத்தவர் கூட்டமைப்பைச் சார்ந்த ஒரு சிலர் என காங்கிரஸ் அல்லாதவர் மிகச் சொற்பமாகவே இருந்தனர். சிறப்பு ஆலோசகராக தோழர் எம். என். ராய்அரசமைப்பு நிர்ணய அவைக்கு வித்திட்ட கம்யூனிஸ்ட் தலைவர் எம். என். ராய் அவர்கள் அந்த அவையில் உறுப்பினராக இடம்பெறவில்லை. எனவே அவரு டைய பங்களிப்பின் முக்கியத்துவம் கருதி அவர் அரசி யல் நிர்ணய அவைக்கு சிறப்பு ஆலோசகராக நிய மிக்கப்பட்டார். அவையின் தலைவராக டாக்டர் ராஜேந்திர பிரசாத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். எழுதப் படவுள்ள அரசமைப்புச் சட்டத்தின் கொள்கைகளையும் நோக்கங்களையும் விளக்கும் கொள்கை நோக்கத் தீர்மானத்தை 13. 12. 1946 அன்று ஜவஹர்லால் நேரு முன்மொழிந்தார். 22. 01. 1947 அன்று அது ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. 29. 08. 1947 அன்று நடந்த கூட்டத்தில் ஒன்றிய அரசு, மாகாண அரசுகளின் அரசமைப்பு மற்றும் அதிகாரங்கள் குறித்த தனித்தனி குழுக்கள், அடிப்படை உரிமைகள் குழு, சிறுபான்மையினர் உரிமைக்குழு உள்ளிட்ட பல்வேறு குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டன. அரச மைப்புச் சட்டத்தை எழுதுவதற்காக ஏழு உறுப்பினர்களைக் கொண்ட ஒரு வரைவுக்குழு அமைக்கப்பட்டது. டாக்டர் அம்பேத்கர் தலைமையில் அல்லாடி கிருஷ்ணசாமி ஐயர், கே. எம். முன்ஷி, டி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரி, கோபாலசாமி ஐயங்கார், சையத் முகமது சாதுல்லா, மாதவராவ், டி. பி. கெய்தான் மற்றும் பி. எல். மிட்டல் ஆகியோர் உறுப்பி னர்களாக இருந்தனர். 1944 இல் எம். என். ராய் தான் எழுதிய “சுதந்திர இந்தி யாவின் அரசமைப்புச் சட்டம்” என்ற சட்ட வரைவை 1947 அக்டோபரில் அம்பேத்கர் தலைமையிலான வரைவுக் குழுவிடம் ஒப்படைத்துவிட்டார். அது அந்தக் குழுக்கு பேரு தவியாக இருந்தது. அதன் பிறகு மேற்சொன்ன பல்வேறு குழுக்களின் பரிந்துரைகளைப் பெற்று, விவாதித்து மீண்டும் புதிதாக எழுதிய ஒரு வரைவுச் சட்டத்தை ஜனவரி 1948 இல் வெளியிட்டது. அது குறித்து கருத்துச் சொல்ல மக்களுக்கு 8 மாத கால அவகாசம் வழங்கப் பட்டது. வரப்பெற்ற கருத்துகள் அரசியல் நிர்ணய அவையில் தாக்கல் செய்யப்பட்டு 114 நாட்கள் பரிசீலனைக்கு எடுக்கப்பட்டு 2473 திருத்தங்கள் விவாதிக்கப்பட்டு 7635 திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டன. 26. 11. 1949 அன்று இறுதி வரைவுச் சட்டம் தாக்கல் செய்யப்பட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 26. 01. 1950 அன்று நடை முறைக்கு வந்தது. நமது நாடு குடியரசு நாடானது. அரசி யல் நிர்ணய அவை மொத்தம் 2 ஆண்டுகள் 11 மாதங்கள் 17 நாட்கள் இருந்தது. அரசமைப்புச் சட்டம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட நவம்பர் 26 தினத்தை அரசமைப்புத் தினமாகவும் நடைமுறைக்கு வந்த ஜனவரி 26 தினத்தை குடியரசு தினமாகவும் கொண்டாடுகிறோம். அரசமைப்புச் சட்டத்தின் இதயம்அரசமைப்பு நிர்ணய அவையில் பல அறிஞர்கள், சட்ட வல்லுநர்கள் இருந்தாலும் நிலப்பிரபுக்கள், பெரும் செல்வந்தர்கள், முற்பட்ட வகுப்பைச் சார்ந்தவர்கள், இந்து மத சனாதானிகளும் கணிசமாக இருந்தனர். ஜவ ஹர்லால் நேரு, அண்ணல் அம்பேத்கர், எம். என். ராய், கே. எம். முன்ஷி, அபுல்கலாம் ஆசாத் உள்ளிட்ட பலர் மக்களுக்கானவர்களாக இருந்தனர். அவர்களின் பெரும் முயற்சியால்தான் சுதந்திரப் போராட்டத்தின் மகத்தான இலட்சியங்கள் அரசமைப்புச் சட்டத்தில் பிரதிபலித்தது. அடிப்படை உரிமைகள், சோஷலிசம், மதச்சார்பின்மை தீண்டாமை ஒழிப்பு, இடஒதுக்கீடு உள்ளிட்ட சமதர்ம, சமநீதி, சமூகநீதி அம்சங்கள், சுதந்திரமான நீதித்துறை ஆகியவை அரசமைப்புச் சட்டத்தில் இடம்பெற்றன. சமூக, அரசியல் மற்றும் பொருளாதார விடுதலையை அடை வதற்காக பல்வேறு சட்ட விதிகள் சேர்க்கப்பட்டன. அரசமைப்புச் சட்ட உருவாக்கத்தில் கம்யூனிஸ்ட் தலைவர் எம். என். ராய் அவர்களின் பங்களிப்பு மகத்தானது. தேர்தலையும் கடந்து கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, நீதிக்கட்சி, பட்டியலினத்தவர் கூட்டமைப்பு உள்ளிட்ட அனைத்துக் கட்சிப் பிரதிநிதிகளையும் கணிசமாக அரசமைப்பு நிர்ணய அவையில் இணைத்திருந்தால் அதாவது சிவப்பு, கருப்பு, நீல நிறங்களை சரிசமமாக கலந்திருந்தால் நமது அரச மைப்புச் சட்டத்தின் இதயத்திற்கு இன்னும் கூடுதலாக மனித நேய நிறம் கிடைத்திருக்கும். இந்தியாவின் அரசி யல், சமூக மற்றும் பொருளாதார திசைவழி எளிய மக்களை நோக்கி நகர்த்தப்பட்டிருக்கும். அதற்காகத்தான் இடதுசாரி இயக்கம் தொடர்ந்து போராடி வருகிறது. அதே சமயம் தோழர் எம். என். ராய், அண்ணல் அம்பேத்கர் உள்ளிட்ட தலைவர்கள் போராடிப் பெற்றுக் கொடுத்த அரசமைப்புச் சட்டத்தின் ஆன்மாவை, சிறப்பம் சங்களை, அடிப்படைக் கட்டமைப்பை பாஜக தலைமை யிலான ஒன்றிய அரசு சிதைத்து வருகிறது. தன்னுள் கண்டறியப்படும் பலவீனங்களையும் குறைகளையும் சரிபடுத்திக்கொண்டும் சமூக, அரசியல் மற்றும் பொரு ளாதார மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப அவ்வப்போது தன்னை சீர்திருத்திக் கொண்டும் கடந்த 75 ஆண்டுகளாக எண் ணற்ற சவால்களை முறியடித்து காத்திரமாகக் களமாடி வரும் நம் அரசமைப்புச் சட்டத்தை பாசிச பாஜகவின் தாக்கு தலிலிருந்து நாம் பாதுகாப்பது அவசியம். கடலூர் மாவட்டத்தின் இரு ஆளுமைகளில் ஒருவர் பிற்படுத்தாட்ட வகுப்பை சேர்ந்த இராமலிங்க வள்ளலார். மற்றொருவர் ஒடுக்கப்பட்ட வகுப்பை சேர்ந்த சுவாமி சகஜானந்தா அவர்கள். வள்ளலார் மறைந்து 16 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு பிறந்தவர் சுவாமி சகஜானந்தா. வள்ளலார் சனாதனத்தை எதிர்த்து சண்டமாருதம் செய்தவர். சாதி, மத துவேசங்களை எதிர்த்து களமாடி யவர். அணையா அடுப்பு ஏற்றி பசித்த வயிற்றுக்கெல்லாம் உணவளித்த உத்தமர். சுவாமி சகஜானந்தா ஒடுக்கப் பட்ட மக்கள் வாழ்வில் கல்வி விளக் கேற்றிய மகத்தான மனிதர். ஒன்று பட்ட தென்னார்காடு மாவட்டத்தில் உண்டு உரைவிட பள்ளியை துவங்கி ஒடுக்கப்பட்ட சமூகம் முன்னேற உழை த்தவர். வள்ளலார் சனாதனத்தின் உச்சம் என தமிழக ஆளுனர் ரவியை பேசவைத்து தங்கள் அணியில் சேர்த்துக்கொள்ள துடிக்கும் ஆர். எஸ். எஸ் கூட்டம், அடுத்து சுவாமி சக ஜானந்தாவை குறிவைக்கின்றனர். அவரது 135 ஆவது பிறந்த தினத்தில் (ஜனவரி 27) அதே ஆளுநரை வைத்து சிதம்பரத்தில் சுவாமி சகஜானந்தா நிகழ்வை நடத்த உள்ளனர். ஆலய நுழைவு உரிமைஎந்த சக்திகள் ஆண்டாண்டு கால மாக ஒடுக்கப்பட்ட மக்களை ஆலயத் திற்கு வெளியே நிற்கவேண்டும் என்று ஆசைப்படுகிறதோ அந்தக்கூட்டத்தை எதிர்த்துதான் சுவாமி சகஜானந்தா போராடினார். 1939ல் ராஜாஜி முதலமைச்சராக இருந்த போது, சட்டமன்றத்தில் அனைத்து சாதி யினரும் ஆலயத்திற்குள் நுழைய லாம் என சட்ட மசோதா கொண்டு வந்தார். ஆனால் அந்த மசோதா தோற் கடிக்கப்பட்டது. ஆனாலும் ஆலய நுழைவுக்காக சுவாமி சகஜானந்தா தொடர்ந்து போராடினார். தேச விடு தலைக்கு மூன்று மாதங்களுக்கு முன்பு, 1947 ஏப்ரலில் அவரது கனவு நனவாகியது. அனைவரும் ஆலயத் திற்குள் சென்று ஆண்டவனை வழி படலாம் என்ற சட்டம் நிறைவேற்றப் பட்டது. சுவாமி சகஜானந்தா 1926-32, 1936-47 ஆண்டுகளில் சென்னை மாகாண சட்டமேலவை நியமன உறுப்பினராகவும், 1947, 1952,1957 ஆகிய காலங்களில் சிதம்பரம் சட்ட மன்ற தொகுதி உறுப்பினராகவும் இருந்தவர். மொத்தம் 34 ஆண்டுகள் சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் திகழ்ந் தார். பிறப்பும் பின்னணியும்ஆரணிக்கு அருகில் உள்ள மேல் புதுப்பாக்கம் என்ற கிராமத்தில் அண்ணாமலை - அலமேலு தம்பதி யினருக்கு 1890ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 27ஆம் தான் பிறந்தவர் சுவாமி சகஜானந்தா. அவருக்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் முனுசாமி என்பதாகும். அவர் தனது கிராமத்தில் இருந்த அமெரிக்கன் ஆற்காட் புராட்டஸ்டன்ட் மிஷன் பாடசாலையில் தொடக்கக் கல்வியைப் பயின்றார். அதன் பிறகு உயர்நிலைக் கல்விக்காக திண்டி வனத்தில் உள்ள பள்ளியில் சேர்ந்தார். அங்கு அவருக்குச் சிகாமணி என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது. பிழைப்பு தேடி அவரது பெற்றோர் கோலார் தங்க வயலுக்கு இடம்பெயர்ந்தனர் அவர் களோடு அவரும் அங்கே சென்றார். தனது 17வது வயதில் பெற்றோரை விட்டு வெளியேறினார். பல்வேறு ஊர்களிலும் அலைந்து திரிந்து பல ஆன்மீக கல்வியைப் பெற்றார். சென்னை வியாசர்பாடியில் இருந்த சுரபாத்திர சுவாமிகளை அவர் சந்தித்ததுதான் அவரது வாழ்வில் ஒரு திருப்பு முனையாக அமைந்தது. அவரது பெயரை சகஜானந்தா என்று மாற்றியவரும் சுரபாத்திர சுவாமிகள் தான். மேலும் அ. முருகேசம் பிள்ளை அவர்கள் 1910 ஆம் வருடம் ஜூலை மாதம் சிதம்பரம் தரிசனத்திற்கு சுவாமி சகஜானந்தா அவர்களை அழைத்துச் சென்று சிதம்பரம் ஓமக்குளத்தின் கரையில் ஸ்ரீ ஆறுமுக சுவாமியவர்களும் பின்னத்தூர் ஸ்ரீமத் இலட்சுமணன் அவர்களும் கட்டியுள்ள சிறு கட்டி டத்தில் தங்க வைத்தனர். கல்விக் கழகம் கண்டார்நந்தனைத் தனது முன்னோடியாக எடுத்துக்கொண்ட சகஜானந்தா அவர்கள், நந்தனின் பெயரில் மடம் ஒன்றையும், கல்விச் சாலை ஒன்றையும் ஏற்படுத்த முடிவெடுத்து 1916 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் ஏழாம் தேதி நந்தனார் கல்விக்கழகத்தை நிறுவி னார். இதனிடையே அவருக்கு நாட்டுக் கோட்டை செட்டியார்களின் நட்பு கிடைத்தது. அவர்களின் ஆதரவில் மலேசியா, சிங்கப்பூர், பர்மா, இலங்கை முதலான நாடுகளுக்குப் பயணம் மேற்கொண்டு அங்கெல் லாம் சைவ சமய பிரச்சாரத்தை மேற்கொண்டார். அந்தப் பயணம் அவருக்கு உலகமெங்கும் அறிமுகத் தை ஏற்படுத்தியது மட்டுமின்றி அவர் உருவாக்க நினைத்த மடத்துக்கும், கல்விச் சாலைக்கும் நிதியுதவியைப் பெறுவதற்கு உதவியாகவும் அமைந் தது. சுவாமி சகஜானந்தா துவக்கிய நந்த னார் கல்விச்சாலையில் முதலில் 25 மாணவர்கள்தான் சேர்ந்திருந்தார்கள். அது ஒரு கூரைக் கொட்டகையில் நடந்துவந்தது. அதன் பிறகு 1918ஆம் ஆண்டு பள்ளிக்கூடம் கட்டுவதற்கு அப்போது சென்னை மாகாண உயர் நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதியாக இருந்த ஜஸ்டிஸ் சதாசிவ அய்யரால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது. பெண் கல்வியே கூடாது என்று கருதிய 1920-ல், 20 மாணவிகளைக் கொண்டு தொடக்கப்பள்ளியைத் தொடங்கினார் சுவாமி சகஜானந்தா. இதில் மதுரை தொகுதி முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் பொன்னம்மாள்தான் முதல் பெண் மாணவி. முன்னாள் அமைச்சர் ராஜாங்கம், முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் மருதூர் ராமலிங்கம், வானூர் மாரிமுத்து, சீர்காழி மணி, புதுச்சேரி முருகேசன், அரூர் அன்பழகன், ஐ. ஏ. எஸ். தங்க ராஜ் என பலரும் இப்பள்ளியில் படித்த வர்கள்தான். இப்பள்ளியின் பெருமை யினைக் கண்டு, மகாத்மா காந்தி, நேரு, ராஜாஜி, முத்தையா செட்டியார், முன்னாள் முதல்வர்கள் காமராஜர், பக்தவச்சலம், கருணாநிதி, ஜனாதி பதிகள் கிரி, நீலம் சஞ்சீவி ரெட்டி, விஞ்ஞானி ஜி. டி. நாயுடு ஆகியோர் இப்பள்ளியைப் பார்வையிட்டுச் சென்றுள்ளனர். இப்பள்ளிக்கு மகாத்மா காந்தி, காமராஜர், கக்கன் ஆகியோர் புதிய கட்டடங்கள் கட்ட அடிக்கல் நாட்டியிருக்கிறார்கள். 6 நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களும், 28க்கும் மேற்பட்ட உயர் பதவி வகித்த அரசு அதிகாரிகளும் 10,000 க்கும் மேற்பட்ட ஆசிரியர்களும் இந்தப் பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர்கள்ஆன்மீகவாதி மட்டுமல்லசுவாமி சகஜானந்தாவை ஆன்மீக வாதியாக மட்டும் முன்நிறுத்தும் போக்கு துவங்கப்பட்டுள்ளது. அவர் ஒரு ஆன்மீகவாதி மட்டுமல்லாமல் தமிழிலும் சமஸ்கிருதத்திலும் புலவை பெற்றவர். ஸ்ரீரங்கத்தைச் சேர்ந்த பிரதி வாதி பயங்கரம் சீனுவாசாச் சாரியி டம் அவர் சமஸ்கிருதத்தைப் பயின்ற தாக தகவல் உள்ளது. வ. உ. சி. எழுதிய நூல்களுக்கு சுவாமி சகஜானந்தா சிறப்புப் பாயிரம் அளித்துள்ளார். இது அவரது தமிழ்ப் புலமையை எடுத்துக் காட்டுகிறது. வ. உ. சி. மறைந்தபோது அவரது குடும்பத்துக்காக சுவாமி சக ஜானந்தா அவர்களே முன்னின்று நிதி திரட்டி அளித்தார் என்பது குறிப்பிடத் தக்கதாகும். அரசியலில் சுவாமி சகஜா னந்தாவுக்குத் தெளிவான பார்வை இருந்தது. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர்க ளிடம் புரட்சியாளர் அம்பேத்கர் போரா டிப் பெற்ற இரட்டை வாக்குரிமையும், தனி வாக்காளர் தொகுதியும், பூனா ஒப்பந்தத்தின் மூலமாகப் பறிக்கப் பட்டபோது அம்பேத்கருக்கு ஆதர வாகத் தமிழகத்தில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களைத் திரட்டிப் பொதுக் கூட்டங்களை நடத்திப் பிரச்சாரத்தை மேற்கொண்டவர் சுவாமி சகஜா னந்தா. தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் எல்லா நிலைகளிலும் தமக்குரிய பங்கைப் பெற வேண்டும் என்று விடாமல் வலி யுறுத்தியவர் அவர். கோயில்களில், தேவஸ்தான கமிட்டிகளில் ஆதிதிரா விடர்களை உறுப்பினர்களாக்க வேண்டும் என்று அவர் வாதாடினார். திருப்பதி தேவஸ்தானத்தில் அப்படி ஒருவரையாவது நியமியுங்கள் என்று வலியுறுத்தினார். அப்போது இருந்த ஜில்லா போர்டுகளில் தாழ்த்தப் பட்ட மக்களுக்கு முறையான பிரதிநிதித்துவம் வழங்கப் படவில்லை. தென்னாற்காடு மாவட் டத்தில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் நான்கில் ஒரு பகுதியாக இருக்கின்றனர். ஜில்லா போர்டில் 40 உறுப்பினர்கள் உள்ள னர். மக்கள்தொகை கணக்குப்படி தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் குலம் குறைந்த பட்சம் பத்துப் பேராவது ஜில்லா போர்டில் இடம்பெற்றிருக்க வேண்டும். ஆனால் ஒரே ஒருவர்தான் இருக்கிறார். இது நியாயம் அல்ல என்று முழங்கியவர். மணிமண்டபம் அமைத்த மார்க்சிஸ்ட் கட்சிஅந்த மகத்தான மனிதருக்கு அவர் வாழ்ந்த மண்ணில் மணிமண்டபம் வேண்டும் என்று 2011 - 15 ஆம் ஆண்டுகளில் சட்டமன்ற உறுப்பின ராக இருந்த கே. பாலகிருஷ்ணன் சட்டமன்றத்தில் குரல் கொடுத்தார். சுவாமி சகஜானந்தா குறித்த குறிப்புகளை அனைத்து சட்டமன்ற உறுப்பி னர்களுக்கும் அளித்து அதன் முக்கி யத்துவத்தை வலியுறுத்தினார். இவருடன்சட்டமன்ற உறுப்பினர் செ. கு. தமிழரசன், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆர். ராமமூர்த்தி ஆகியோர் குரல் எழுப்பினர். கே. பாலகிருஷ்ணன் கோரிக்கையை ஏற்று சிதம்பரத்தில் 1 கோடியே 41 லட்சம் ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 2. 05 ஏக்கர் நிலத்தில் சுவாமி சகஜானந்தா மணி மண்டபத்தை தமிழக அரசு அமைத் தது. அடிப்படைவாதிகளின் இலக்கு1959ல் மறைந்த சுவாமி சக ஜானந்தா சட்டமன்றத்தில் பேசிய பேச்சுக்கள் எல்லாம் இப்போதும் ஆவணமாய் கிடைக்கிறது. அதை படிப் பவர்கள் அவருடைய குரல் யாருக்காக எழுந்தது என அறிந்துகொள்ள முடியும். இப்படிபட்ட மகத்தான ஆளு மைகளை ஆன்மீகத்தின் பெயரால் தன்வயப்படுத்தி இவருக்கு பின்னால் இருக்கும், இவர் மீது அன்பு வைத்தி ருக்கும் ஆயிரக்கணக்கான ஒடுக்கப் பட்ட மக்களை இந்துத்துவ அமைப்பு களுக்கு ஆதரவாக திரட்ட முயல்கின்றனர். ஆளுனர் ரவி ஓடோடி சென்று இத்தகைய ஆளுமைகளை சனாதன வாதிகளாக சாயம் அடித்துகொண்டு இருக்கிறார். ஆனால் மக்கள் எல்லாவற்றையும் பார்த்துக்கொண்டு தான் இருக்கிறார்கள். சுவாமி சகஜா னந்தா அவர்களின் 135 வது பிறந்த நாளில் அவரது புகழை எல்லோருக் கும் கொண்டு சேர்ப்போம். ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் 2025 - காயம் காரணமாக ஜோகோவிச் விலகல்113 ஆண்டுகால பழமையான ஆஸ்திரேலிய ஓபன் கிராண்ட்ஸ்லாம் டென்னிஸ் தொடர் மெல்போர்ன் நகரில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த தொடர் தற்போது இறு திக்கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை அன்று நடை பெற்ற ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு முதல் அரையிறுதி ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 2ஆவது இடத்தில் உள்ள ஜெர்மனியின் ஜுவரேவ், தரவரிசையில் 7ஆவது இடத்தில் முன்னணி நட்சத்திரமான செர்பியாவின் நோவக் ஜோகோவிச் ஆகியோர் மோதினர். தொடக்கம் முதலே அதிரடி சர்வீஸ் மூலம் மிரட்டிய ஜுவரேவ் முதல் செட்டை 7-6 (7-5) என்ற கணக்கில் கைப் பற்றினார். முதல் செட் முடிந்தவுடன் ஜோகோவிச் காயம் காரணமாக வெளி யேற, ஜுவரேவ் அதிர்ஷ்ட வாய்ப்புடன் ஆஸ்திரேலிய ஓபன் டென்னிஸ் தொடரில் முதன்முறையாக இறுதிக்கு முன் னேறினார். 10 முறை ஆஸ்திரேலிய ஓபன்சாம்பியனான ஜோகோவிச் வெறுங்கையோடு வெளியேறினார். ஜோகோவிச் நடிக்கவில்லை ஜுவரேவ் தாக்குதலை சமாளிக்க முடியாததால் முதல் செட்டை இழந்த கையோடு ஜோகோவிச் காயம் என சாக்குப் போக்குக் கூறி போட்டியை விட்டு நழுவியதாக தகவல் ஒன்று சமூகவலைதளங்களில் வெளியாகி வருகிறது. ஆனால் உண்மையில் ஜோகோவிச் காயம் என சாக்குப் போக்குக் கூறி நடிக்கவில்லை. அரை யிறுதி போட்டியில் இடது தொடை பகு தியில் கட்டுடன் தான் அவர் விளை யாடினார். அவரால் சரியாக ஓட முடியவில்லை. இது தொலைக்காட்சியில் தெளிவாக தெரிந்தது. ஜோகோ விச் காயம் காரணமாக வெளியேறியது உண்மை தான். அவர் மீது முன்வைக்கப் படும் குற்றச்சாட்டுகள் போலியானவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு கோப்பை யாருக்கு? இன்று மேடிசன் கீஸ் (அமெரிக்கா) - சபலென்கா (பெலாரஸ்) மோதல்டென்னிஸிலும் நகை கலாச்சாரம்அதிகமாக ஓடக்கூடிய மற்றும் துள்ளிக் குதிக்கும் விளை யாட்டுப் பிரிவுகளில் ஒன்றான டென்னி ஸில் வீராங்கனைகள் நகை, பாசி உள்ளிட்டவைகளை அதிகளவில் அணிய மாட்டார்கள் (களத்தில் மட்டும்). ஓடும் மற்றும் துள்ளிக் குதிக்கும் போது அசவுகரியத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதால் டென்னிஸ் வீராங்கனைகள் நகை கலைச்சாரத்தை மைதானத்தில் பின் பற்றுவதில்லை. ஆனால் தற்போது இந்திய பெண்மணிகளைப் போலவே டென்னிஸிலும் நகை கலாச்சாரம் முளைத்துள்ளது. இந்திய பெண்மணிகள் திருமணம் மற்றும் திருவிழா காலங்களில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தங்க நகைகளை அணிவது வழக்கம். அதே போல டென்னிஸ் வீராங்கனைகளும் தற்போது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தங்க நகைகளை களத்தில் அணிந்து விளை யாட தொடங்கிவிட்டனர். இந்திய பெண்மணிகளை போல கீஸ் ஆஸ்திரேலிய ஒபன் டென்னிஸ் போட்டியில் இறுதிக்கு முன்னேறிய அமெரிக்க வீராங்கனை மேடிசன் கீஸ் கழுத்தில் 3க்கும் மேற்பட்ட நகைகளையும், மூக்குத்தியும் அணிந்து இந்திய பெண்மணி போல காட்சி அளித்தார். இவரைப் போலவே இறுதிக்கு முன்னேறிய பெலாரஸ் வீராங்கனை சபலென்காவும் தங்க நகைகள், பாசி 4க்கும் மேற்பட்ட அணிகலன்களை அணிந்து இருந்தார். அசவுகரியத்தை மறந்து மாடலுக்கு திரும்பியுள்ள டென்னிஸ் வீராங்கனைகள் சமூக வலைத்தளங்களில் வைரலாகி வருகின்றனர். கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை வருகிறதென்றால் இறுதிப் போட்டியை விட ஒரே ஒரு போட்டியை ரசிகர்கள் ஆவலுடன் எதிர்பார்ப்பார்கள். அது இரண்டு நாடு களுக்கு இடையேயான போட்டியாக இருந்தாலும் உலகளவில் அந்த போட்டிக்கு தனி மவுசு உள்ளது. அந்த போட்டி இந்தியா - பாகிஸ்தான் ஆட்டம் தான். இருநாட்டின் எல்லைப் பிரச்சனையைப் போலவே இந்தியா - பாகிஸ்தான் மோதும் போட்டிக்கும் கிரிக்கெட் உலகில் தனி கிராக்கி உள்ளது. இத்தகைய சூழலில் “மினி உலகக்கோப்பை” என அழைக்கப்படும் சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடர் பிப்ரவரி மாதம் 19ஆம் தேதி முதல் மார்ச் மாதம் 9ஆம் தேதி வரை பாகிஸ்தான் மற்றும் துபாயில் (இந்திய அணியின் ஆட்டங்கள் மட்டும்) நடை பெற உள்ளது. அனைத்து போட்டி களும் பாகிஸ்தானில் தான் நடைபெற இருந்தது. ஆனால் இந்திய அணி பாது காப்பு காரணங்களுக்காக பாகிஸ்தான் செல்ல மறுத்தது. அதன் காரணமாகவே இந்தியா மோதும் போட்டிகள் அனைத்தும் துபாயில் நடைபெறும் என சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியம் (ஐசிசி) அறிவித்தது. “புரளி” இந்நிலையில், சாம்பியன்ஸ் டிராபிக்கான இந்திய அணியின் ஜெர்சியில் பாகிஸ்தான் பெயர் அச்சிட இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் (பிசிசிஐ) மறுப்பு தெரிவித்ததாக தக வல் ஒன்று வெளியானது. சாம்பியன்ஸ் டிராபிக்கான அனைத்து அணிகளின் ஜெர்சியிலும் எந்த நாடு போட்டியை நடத்துகிறதோ அந்த நாட்டின் பெயரோடு லோகோவும் இணைத்து அச்சிடப்படும். தற்போது சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடரை பாகிஸ் தான் நடத்துவதால் அந்த அணியின் பெயர் போட்டியில் பங்கேற்கும் அனைத்து நாடுகளின் ஜெர்சியிலும் இடம்பெறும். இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தும், இந்திய அணியின் ஜெர்சியில் பாகிஸ்தான் பெயர் இடம்பெறக் கூடாது என திட்டவட்டமாக தெரிவித்து விட்டதாகவும், பாகிஸ்தான் பெயர் இல்லாமல் ஜெர்சி அடிக்கும்படி வலி யுறுத்தி உள்ளதாகவும் தகவல் வெளியாகின. வறுத்தெடுத்த உலக நாடுகளின் கிரிக்கெட் ரசிகர்கள் இந்திய அணி ஏற்கெனவே பாகிஸ்தான் செல்ல மறுத்ததற்கு பாகிஸ்தான் எதிர்ப்பு தெரிவித்த சூழலில், இந்த தகவல் மோடி அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள ஒன்றிய விளை யாட்டு அமைச்சகத்தின் சதியாக இருக்கும் என உலக நாடுகளின் விளை யாட்டு ஊடகங்களில் முக்கிய செய்தி யாக வட்டம் அடித்தன. மேலும் உலக நாடுகளின் கிரிக்கெட் ரசிகர்கள், “உலகின் பணக்கார கிரிக்கெட் வாரிய மாக இருந்து கொண்டு சில்லறை பிரச்சனைகளை கிளப்பி வருகிறது” என்ற கருத்துக்கள் மூலம் வறுத் தெடுத்தனர். இதனால் கிரிக்கெட் விளை யாடும் நாடுகளில் இந்திய கிரிக்கெட் வாரியத்தின் சர்ச்சை பொருளாக விமர்சிக்கப்பட்டது. பாகிஸ்தான் கண்டனம் தொடர்ந்து பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம், “பிசிசிஐ கிரிக்கெட்டில் அரசியலைக் கொண்டு வருகிறது. இது விளையாட்டுக்கு நல்லதல்ல. இந்திய அணியினர் ஏற்கெனவே பாகிஸ்தா னுக்கு பயணம் செய்ய மறுத்துவிட்ட னர். சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடக்க விழாவிற்கு இந்திய கேப்டன் ரோகித் சர்மாவை அனுப்ப விரும்பவில்லை. இப்போது அவர்கள் தங்கள் ஜெர்சியில் பாகிஸ்தான் பெயரை அச்சிட விரும்பாதது சரியானது அல்ல’’ என கண்டனம் தெரிவித்தது. பிசிசிஐ விளக்கம் இந்நிலையில், இந்த விவகாரம் தொடர்பாக பிசிசிஐ மவுனம் கலைத் துள்ளது. இந்திய அணியின் ஜெர்சியில் பாகிஸ்தான் பெயர் அச்சிட மறுப்பு தெரிவிக்கவில்லை என்று பிசிசிஐ செயலாளர் தேவஜித் சைக்கியா தெரிவித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் கூறுகையில், “சாம்பியன்ஸ் டிராபியின் போது ஐசிசி நிர்ணயித்த ஆடைக் குறி யீட்டை இந்திய கிரிக்கெட் அணி கடைப் பிடிக்கும். சாம்பியன்ஸ் டிராபி லோகோ மற்றும் ஆடைக் குறியீடு தொடர்பாக மற்ற அணிகள் என்ன செய்கிறதோ, அதையே நாங்களும் பின்பற்றுவோம். இது தொடர்பாக ஊடகங்களில், சமூக வலைத்தளங்களில் பரவும் ஊகங்களை யாரும் நம்ப வேண்டாம்’’ என்று தெரிவித்தார். பிசிசிஐ மறுப்பு தெரிவித்தாலும் சாம்பியன்ஸ் டிராபி ஜெர்சியில் பாகிஸ்தான் பெயர் காரணமாக உலகளவில் வறுத்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய கிரிக்கெட் வாரியத்தை ரசிகர்கள் வறுத் தெடுத்து இருப்பது கடும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. லாஸ்ஏஞ்சல்ஸ்,ஜன. 25- அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாகா ணத்தில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகருக்கு வடக்குப் பகுதியில் உள்ள மலைகளில் புதன்கிழ மையன்று ஒரு புதிய காட்டுத்தீ உருவாகியுள்ளது. இந்த காட்டுத் தீயை ‘ஹியூஸ் பயர்’ என குறிப்பிடுகின்றனர். கலிபோர்னியாவில் ஏற்கனவே பரவியுள்ள காட்டுத்தீயின் காரணமாக ஆயிரக் கணக்காக மக்களை அமெரிக்க அரசு வெளி யேற்றியது. தற்போது 50,000 க்கும் மேற் பட்ட மக்களை வெளியேற உத்தரவிட் டுள்ளது. ஜனவரி முதல் வாரம் ஏற்பட்ட காட்டுத்தீ தற்போது வரை பற்றி எரி கின்றது. இந்நிலையில் ஜனவரி 25 முதல் 27 வரை லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பகுதியில் மழை மற்றும் பனிப் பொழிவு ஏற்படலாம் என வானிலை ஆய்வு மையத்தால் கணிக்கப் பட்டுள்ளது. இது ஓரளவு தீயை கட்டுப் படுத்தும் என எதிர்பார்க்கலாம் என கூறப் படுகிறது. எனினும் லட்சக்கணக்கான மரங்கள் எரிந்து போயுள்ள நிலையில் மழை மற்றும் பனிப்பொழிவினால் மண் சரிவுகள் ஏற்படும் ஆபத்தும் உள்ளது என எச்சரிக்கை விடப்பட்டுள்ளது. காட்டுத் தீயின் காரணமாக தற்போது வரை லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் பலியான வர்கள் எண்ணிக்கை 28 ஆக உயர்ந்தது. இதுவரை 22 நபர்கள் காணாமல் போயுள்ள னர். 14,000 க்கும் மேற்பட்ட கட்டிடங்கள் எரிந்துள்ளன. 42 மைல் வேகத்தில் வீசும் கற்றால் தீயை கட்டுக்குள் கொண்டு வர முடியாமல் தீயணைப்பு வீரர்கள் போராடி வருகிறார்கள். இந்த காற்றின் வேகம் 60 மைல் ஆக கூட அதிகரிக்கும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது. 10 எம். பி. க்கள் இடைநீக்கம் வெட்கக்கேடான நடவடிக்கை!சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக் குழு கண்டனம் புதுதில்லி, ஜன. 25- வக்பு சட்டமுன்வடிவு தொடர்பாக அமைக்கப்பட்ட கூட்டு நாடாளுமன்றக் குழுவின் தலைவர் மிகவும் வெட்கக்கேடான முறையில் கூட்டுக்குழுவிலிருந்து நாடாளு மன்ற எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களை நீக்கியி ருப்பதற்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. இதுதொடர்பாக கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாவது: வக்பு சட்டமுன்வடிவிற்கான கூட்டு நாடாளுமன்றக் குழுவின் தலைவர் அற்பக் காரணங்களைக் கூறி எதிர்க்கட்சி நாடா ளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அனைவரையும் மற் றும் அரசாங்கத்தின் கருத்துகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் உறுப்பினர்களையும் கூட்டுக் குழுவிலிருந்து இடைநீக்கம் செய்திருக்கிறார். பல ஆண்டுகளாக சட்டப்பூர்வமான நாடா ளுமன்ற நடைமுறைகள் மூலம் செவ்வனே செயல்பட்டுவந்த கூட்டுக்குழு அமைப்பு முறையை இதைவிட மிக மோசமான முறையில் எவரும் அரித்து வீழ்த்திட முடியாது. நாட்டின் ஜனநாயகத்தையும் நாடாளு மன்றத்தின் இறையாண்மையையும் போற் றும் அனைவரும் தேசிய ஜனநாயகக் கூட் டணி அரசாங்கத்தின் இத்தகைய வெட்க கேடான செயல்களை எதிர்த்திட முன்வர வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு அறை கூவி அழைக்கிறது. இவ்வாறு அரசியல் தலைமைக்குழுவின் அறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளது. (ந. நி. )பெரியாரை விமர்சிக்க சீமானுக்குத் தகுதியில்லைதந்தை பெரியார் குறித்து, நாம் தமி ழர் கட்சி சீமான் அவ தூறு செய்து வருவது குறித்த கேள்விக்கு, “தந்தை பெரியாரைப் பற்றிப் பேசுவதற்கு சீமானுக்கு குறைந்த பட்ச தகுதிகூட இல்லை” என்று சாடிய கே. பால கிருஷ்ணன், “ஒரு பெரிய தலைவரை விமர் சித்துவிட்டால் தானும் பெரிய ஆள் ஆகிவிட லாம் என அவர் நினைத் துக் கொண்டு இருக்கிறார். பெரியாரை விமர் சித்துவிட்டால், சீமான் பெரியாரைவிட பெரிய ஆள் ஆகிவிடுவாரா?” என்றும் கண்டித்தார். ராஜபக்சேவின் மகன் யோஷித ராஜபக்சே கைது!இலங்கை அரசு அடுத்தடுத்து நடவடிக்கைகொழும்பு, ஜன. 25- இலங்கை முன்னாள் ஜனாதிபதி மகிந்த ராஜபக்சே-வின் இரண்டாவது மகன் யோஷித ராஜபக்சே, ஊழல் குற் றச்சாட்டின் பேரில் அந்நாட்டு போலீசா ரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். முன்னாள் கடற்படை அதிகாரியான யோஷிதா ராஜபக்சே, தனது தந்தை ஜனா திபதியாக இருந்த போது 2015-ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு சொத்து ஒன்றை வாங்கும்போது முறைகேட்டில் ஈடுபட்ட தாக குற்றம் சாட்டப்பட்டு இருந்தது. கதிர்காமம் பகுதியில் உள்ள ரிசார்ட் ஒன்றில் தங்கியிருந்த கோத்தப்பய ராஜ பக்சேவிடம் இந்த வழக்கின் கீழ் போலீசார் விசாரணையும் மேற்கொண்டனர். இந்நிலையில் தான், யோஷித ராஜபக்சே, பெலியாட்டா பகுதியில் உள்ள அவரது வீட்டில் இலங்கை போலீசாரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். 2005-ஆம் ஆண்டு முதல் 2015-ஆம் ஆண்டு வரை மகிந்த ராஜபக்சேவின் ஆட்சியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட தவறான நடவடிக்கைகளுக்கு காரணமான ஒவ்வொருவரும் கைது செய்யப்படுவார் என்று ஜனாதிபதி தேர்தலின் போதே அனுரகுமார திஸா நாயக்க வாக்குறுதி அளித்தார். அதன்படியே, இலங்கையின் முதல் இடதுசாரி ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெ டுக்கப்பட்ட அனுரகுமார திஸாநாயக்க, கடந்த நவம்பரில் ஆட்சிக்கு வந்த உடன், இதேபோன்றதொரு சொத்து விவகார வழக்கில் மகிந்த ராஜபக்சேவின் மூத்த மகனும் எம். பி. யுமான நமல் ராஜபக்சே விடம் போலீசார் விசாரணை மேற்கொண்ட னர். மகிந்த ராஜபக்சேவிடம் பணியாற்றும் ஒருவரிடமும் இதே வழக்கில் போலீசார் விசாரணை செய்தனர். அடுத்ததாக, மகிந்த ராஜபக்சேவின் பாதுகாப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்ட காவலர்களின் எண்ணிக்கை குறைக்கப்பட்டது. இதற்கு எதிராக, உச்ச நீதிமன்றம் சென்ற மகிந்த ராஜபக்சே, தமது பாதுகாப்புப் பணியில் ஈடுபட்ட அதிகாரிகளின் எண்ணிக்கை, கடந்த மாதம் குறைக்கப்பட்டதை ரத்து செய்து மீண்டும் அவர்களை பாதுகாப்பு பணிக்கு நியமிக்க உத்தரவிட வேண்டும் என்று கூப்பாடு வைத்திருந்தார். இந்த சூழலில்தான் ராஜபக்சேவின் இரண்டாவது மகன் யோஷித ராஜபக்சே கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். திருப்பரங்குன்றம் பிரச்சனைக்கு சுமூக முடிவு முதலமைச்சருக்கு கே. நவாஸ்கனி எம். பி., கடிதம்இராமநாதபுரம், ஜன. 25- திருப்பரங்குன்றம் பிரச்சனை தொடர்பாக கோவில் நிர்வாகத்தினர், தர்கா நிர்வா கத்தினர் உள்ளடக்கிய குழுவினை ஏற்படுத்தி, சுமூகமான முடிவு எட்டப்பட நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி இராமநாதபுரம் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் தமிழ்நாடு வக்பு வாரிய தலைவருமான கே. நவாஸ்கனி முதலமைச்சருக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளார். அவர் அனுப்பிய கடிதம் வருமாறு: மதுரை மாவட்டம் திருப்பரங்குன்றத்தில் அமைந்திருக்கும் சிக்கந்தர் பாதுஷா தர்கா தமிழ்நாடு வக்பு வாரியத்திற்கு உட்பட்டது என்ற வகையில், வக்பு வாரிய தலைவர் என்ற முறையில் அங்கு நேரில் சென்று ஆய்வு மேற்கொண்டேன். திருப்பரங்குன்றம் மலை மற்றும் அதனை சுற்றியுள்ள மதுரை சுற்றுவட்டார பகுதி அனைத்து தரப்பட்ட மக்களும் ஒற்றுமையுடனும், நல்லிணக்கத்துடனும் தான் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றனர். வெளியூர்களில் இருந்து அரசியல் செய்யும் நோக்கத்தோடு செல்லும் ஒரு சில அரசியல் கட்சியினரால்தான் அங்கு தேவையற்ற பதற்றமும் அமைதியின்மையும் பிரச்சனையும் ஏற்படுகிறது என்பதை அறிய முடிகிறது. எனவே முதலமைச்சர் அங்கு அமைந்துள்ள கோவில் நிர்வாகத்தினர், இந்து அறநிலை யத்துறை, தர்கா நிர்வாகத்தினர், தமிழ்நாடு வக்பு வாரியம், அரசு வருவாய் துறை ஆகியோர் உள்ளடக்கிய குழுவினை ஏற்படுத்தி, மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையில் இக்குழு வோடு உரிய ஆலோசனை செய்து, விரிவான ஆய்வு மேற்கொண்டு இந்த பிரச்சனைக்கு சுமூகமான முடிவு, நிரந்தர தீர்வு எட்டப்பட வழிவகுக்க வேண்டும். அமைதியை கெடுக்க நினைப்போருக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கும் வண்ணம் சுமுகமான முடிவை விரைந்து எடுத்திட நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். இவ்வாறு அதில் தெரிவித்துள்ளார். ‘ரேசனில் பருப்பு நிறுத்தம் பொய்ச் செய்திசென்னை,ஜன. 25- ரேசன்கடைகளில் பருப்பு, பாமாயில் விநியோகத்தை அரசு நிறுத்தப் போவதாகப் பரப்பப்படும் தகவல் வதந்தி என்று தமிழ்நாடு அரசு அறி வித்துள்ளது. இது தொடர்பாக தமிழ்நாடு அரசின் உண்மை சரிபார்ப்ப கம் வெளியிட்டுள்ள செய்தி வருமாறு: “கடும் நிதி நெருக்கடியில் இருப்பதால், ரேசன் கடைகளில் பருப்பு, பாமாயில் வழங் கும் திட்டத்தை நிறுத்த தமிழக அரசு முடிவு செய்துள்ளது” என்று செய்தி ஒன்று சமூக வலைத்தளங்களில் பரப் பப்படுகிறது. இது முற்றிலும் பொய்யான செய்தி. இச்செய்தி கடந்தாண்டு ஜனவரி மாதம் வெளியானது. ஆனால், தற்போதுவரை ரேசன் கடைகளில் துவரம் பருப்பு மற்றும் பாமாயில் விநியோகம் நடைபெற்றே வருகிறது. அரசாணையின் படி ஒவ்வொரு ஆண்டும் இத் திட்டமானது நீட்டிக்கப்படும். தற்போது 30. 6. 2025 வரை நீட்டிக்கப் பட்டுள்ளது. பருப்பு, பாமாயில் விநியோகம் நிறுத்தப் போவதாகப் பரவும் தகவல் பொய்யானவை என்று உணவுப் பொருள் வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்புத்துறை விளக்கம ளித்துள்ளது. 5 வழக்கறிஞர்கள் சஸ்பெண்ட் சென்னை,ஜன. 25- 5 வழக்கறிஞர்களை சஸ்பெண்ட் செய்துள்ளதாக தமிழ்நாடு மற்றும் புதுச்சேரி பார்கவுன்சில் அறிவித்துள்ளது. நீதிபதி குறித்து அவதூறு, பல்வேறு குற்றச்சம்பவங்க ளில் ஈடுபட்ட 5 வழக்கறிஞர்களை பார்கவுன்சில் சஸ் பெண்ட் செய்தது. வாடிக்கையாளர்களுக்கு மேம்பட்ட சேவை போதிய ஊழியர்களை நியமிக்கக் கோரி வங்கி ஊழியர்கள் தர்ணாசென்னை, ஜன. 25 - வாடிக்கையாளர்களுக்கு மேம்பட்ட சேவை வழங்க தேவையான ஊழியர்களை நியமிக்க வலியுறுத்தி சனிக்கிழமை யன்று (ஜன. 25) சென்னையில் இந்திய வங்கி ஊழியர் சம்மேளனம் (பெபி) சார்பில் தர்ணா போராட்டம் நடை பெற்றது. இந்திய பொதுத்துறை வங்கிகளில் கடந்த 10 ஆண்டுகளில் 2. 11 லட்சம் ஊழியர்கள் குறைக்கப்பட்டுள்ளனர். வங்கிகள் அளிக்கும் சேவைகளின் அளவு பெருமளவு அதிகரித்துள்ளது. எனவே, வாடிக்கையாளர்களுக்கு மேம் பட்ட சேவை வழங்க, தேவையான ஊழியர்களை நியமிக்க வேண்டும். தற்காலிக காண்ட்ராக்ட், அப்பரண்டிஸ் முறை நியமனங்களை ரத்து செய்ய வேண்டும். எளிய மக்களிடம் ரூ. 8 ஆயிரம் கோடி அபராதம் வசூல் பெரு முதலாளிகளின் கடன் கடந்த 10 ஆண்டுகளில் 21 லட்சம் கோடி ரூபாய் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது. நேர்மை யாக கடனை திருப்பிச் செலுத்தியவர்கள் மூலம் கிடைத்த லாபத்தை கொண்டு இந்த தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது. அதே சமயம் எளிய மக்களிடம் 8 ஆயிரம் கோடி ரூபாய் அபராதமாக வசூலிக்கப் பட்டுள்ளது. எனவே, சாதாரண மக்களி டம் வசூலிக்கப்படும் சேவை கட்ட ணங்களை ரத்து செய்ய வேண்டும். சேமிப்பு கணக்கில் ஆண்டுக்கு 6 விழுக்காடு வட்டி வழங்க ரிசர்வ் வங்கி அனுமதித்துள்ளது. ஆனால், அரசு வங்கிகள் 3 முதல் 3. 5 விழுக்காடு வரை மட்டுமே வட்டி வழங்குகின்றன. இதனால் சேமிப்புகளின் உண்மை மதிப்பு குறை ந்து கொண்டே செல்கிறது. ஆகவே, சிறு வைப்பு வைத்துள்ளவர்களுக்கு (டெபா சிட்தாரர்) வட்டி விகிதத்தை உயர்த்த வேண்டும், சிறு கடன் பெறுபவர்களுக்கான வட்டி விகிதத்தை குறைக்க வேண்டும், நலத்திட்ட வரவுகளில் பிடித்தம் செய்வதை கைவிட வேண்டும். தமிழ்நாடு வங்கி உருவாக்கிடுக மாநில, மத்திய கூட்டுறவு வங்கிகளை இணைத்து தமிழ்நாடு வங்கி உருவாக்க வேண்டும். நகர கூட்டுறவு வங்கிகளை மண்டல அளவில் இணைத்து பலம் பொருந்தியதாக மாற்ற வேண்டும், அனைத்து கிராம வங்கிகளையும் ஒருங்கிணைத்து தேசிய கிராம வங்கி உருவாக்க வேண்டும் என்பன உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி இந்த போராட்டம் நடைபெற்றது. இந்த போராட்டத்திற்கு சம்மேள னத்தின் மாநிலத் தலைவர் எஸ். சுனில் குமார் தலைமை வகித்தார். அகில இந்திய செயலாளர் அரிராவ் தொடங்கி வைத்தார். அகில இந்திய செயலாளர் அஸ்வத், மாநில பொதுச்செயலாளர் டி. ரவிக் குமார், நிர்வாகிகள் தேவிகா, சந்திரகுமாரி உள்ளிட்டோர் பேசினர். புதுதில்லி, ஜன. 25- நாட்டின் 76-ஆவது குடியரசு நாளையொட்டி, குடிய ரசுத் தலைவர் திரௌபதி முர்மு, புதுதில்லி கடமைப் பாதையில் நடைபெறும் பிரம்மாண்ட விழாவில், தேசி யக் கொடியை ஏற்றிவைக்கிறார். புதுதில்லி, ஜன. 25- 76-ஆவது குடியரசு நாளை யொட்டி, அகில இந்திய அளவில் பாராலிம் பிக் வில் வித்தை வீரர் ஹர் விந்தர் சிங் உட்பட 12 பேருக்கு பத்மஸ்ரீ விருதுகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. இதில், தமிழகத்தைச் சேர்ந்த பறையிசைக் கலைஞர் வேலு ஆசான், புதுச்சேரி யைச் சேர்ந்த தவில் இசைக் கலைஞர் பி. தட்சிணாமூர்த்தி ஆகியோருக்கும் பத்மஸ்ரீ விருது அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. டாலருக்கு நிகரான ரூபாயின் வீழ்ச்சியுடன் பிரதமரின் கண்ணியமும், அவரது அலுவலகத்தின் நேர்த்தியும் வீழ்ச்சியடைகின்றது. பிரதமர் மோடி டாலருக்கு நிகரான ரூபாய் மதிப்பு 100 ரூபாயை தொடுவதை உறுதி செய்வது போல தெரிகிறது என்றார். ஜம்மு- காஷ்மீர் கல்வித் துறை, பூஞ்ச் மாவட்டம் முழுவதும் உள்ள அரசு மற்றும் தனியார் பள்ளி மாணவர்கள் ஆர்எஸ்எஸ் இன் அகில பாரத வித்யார்த்தி பரிசத் சார்பிலான மூவர்ணக் கொடி பேரணியில் பங்கேற்பதை கட்டாயமாக்கியுள்ளது. இது இஸ்லாமிய எதிர்ப்பு மதவெறியை இயல்பான செயலாக மாற்றுகிறது. கல்வியை மதவெறி பிரச்சாரக் கருவியாக பயன்படுத்துவதை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது. கெஜ்ரிவாலை தோற்கடிக்க முடியாமல் படுகொலை செய்ய பாஜக தில்லி காவல்துறையுடன் சேர்ந்து சதித் திட்டம் தீட்டி வருகிறது. முன்னாள் முதல்வர் கெஜ்ரிவால் மீது பாஜக தொண்டர்கள் தாக்குதல் நடத்தினர். அப்போது தில்லி காவல்துறை செயலற்றதாக இருந்தது. உத்தரப்பிரதேசத்தின் பொருளாதாரம் அடுத்த 4 ஆண்டுகளில் 1 டிரில்லியன் டாலராக மாறும் என மீண்டும் சொல்லி வருகின்றது உ. பி பாஜக அரசு. பாஜக வினால் 1 டிரில்லியன் பொய்களை மட்டுமே உருவாக்க முடியும், வேறு எதையும் அவர்களால் உருவாக்க முடியாது. ஆந்திரா முன்னாள் முதல்வர் ஜெகன் மோக னுக்கு மிகவும் நெருக்கமானவர் என்று கூறப் படும் மாநிலங்களவை எம்பி விஜயசாய் ரெட்டி தனது எம்பி பதவியை வெள்ளியன்று ராஜினாமா செய்தார். மேலும் அரசியலில் இருந்து விலகுவதாகவும் எந்த அரசியல் கட்சியிலும் சேரமாட்டேன் என்றும் தெரிவித்துள்ளார். மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் பெண் பயிற்சி மருத்து வர் பாலியல் வன்கொலை வழக்கில் குற்ற வாளிக்கு மரண தண்டனை விதிக்க கோரும் மேல்முறை யீட்டு மனுவை நீதிமன்றம் முன்கூட்டியே விசாரிக்க வேண்டும் என்று சிபிஐ வலியுறுத்தி உள்ளது. குஜராத்தில் மருந்து தொழிற்சாலையில் இருந்து ரூ. 107 கோடி மதிப்பிலான போதைப்பொருளை பயங்கரவாத தடுப்பு படையினர் பறிமுதல் செய்தனர். போதைக்காக பயன்படுத்தப்படும் அல்பிரசோலம் மருந் துகள் தயாரிக்கப்படுவதாக குஜராத் பயங்கரவாத தடுப்பு படையினருக்கு ரகசிய தகவல் கிடைத்ததன் அடிப் படையில் இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. ஊழியர்களுக்கு அல்வா கொடுத்துள்ளார் நிதி யமைச்சர் நிர்மலா சீதாராமன். பட்ஜெட் தயாரிக்கும் பணிகள் இறுதிக்கட்டத்தை எட்டியுள்ள தை முன்னிட்டு வழக்கமான முறையில் அல்வா கிண்டி ஊழியர்களுக்கு வழங்கினார். பிப். 1 இல் பட்ஜெட் தாக்கல் செய்யப்பட உள்ளது. இந்திய இளைஞர்கள் அதிகளவு லிவ்-இன் உறவில் வாழத் துவங்கியுள்ள நிலையில் அவ்வுற வில் சமூக ஒழுக்கங்களைப் பாதுகாப்ப தற்காக சில வழிமுறைகளை உருவாக்க வேண்டும் என்று அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றம் கருத்து தெரிவித்துள்ளது. திருமண பந்தத்திற்குள் நுழையாமல் ஒன்றாக இணைந்து வாழும் லிவ்- இன் உறவுக்கு அங்கீகாரம் இல்லை யென்றாலும்,அதிகளவிலான காதலர்கள் அவுறவில் இணைந்து வாழும் நிலையில் இத்தகைய வழிமுறைகள் அவசி யம் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிலையில் சமூகத்தின் ஒழுக்க விழுமியங்களைக் காப்பாற்றுவதற்காக நாம் அனைவரும் ஒன்றாகக் கூடி சிந்தி த்து அது தொடர்பாக சில கட்டுப்பாடுகளையும், அதற்கான தீர்வினையும் கண்டு பிடிக்க வேண்டிய நேரம் இது என்று அல காபாத் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி தெரிவித்துள்ளார். புதுதில்லி 1 ஏப்ரல் 2014 முதல் 30 செப்டம்பர் 2024 வரை இந்திய வங்கிகள் சுமார் ரூ. 16,61,310 கோடி மதிப்பிலான கடனைத் தள்ளுபடி செய்துள்ளன. இந்தத் தகவலை சமூக ஆர்வலர் பிரஃபுல் பி. சர்தா தகவல் அறியும் சட்டத்தின் மூலம் பெற்றுள்ளார். அதேநேரத்தில் கடன் கொடுத்தவர்களிடம் இருந்து இந்திய வங்கிகள் வசூலித்த தொகை ரூ. 2,69,795 கோடி (16 சதவீதம்) மட்டுமே. இது வரை இந்திய பொதுத்துறை வங்கிகள் ரூ. 12,08,621 கோடியும், தனியார் துறை வங்கிகள் ரூ. 4,46,669 கோடியும், நகர்ப்புற கூட்டுறவு வங்கிகள் ரூ. 6,020 கோடி கடன்களைத் தள்ளுபடி செய்துள்ளன. வசூலித்த 16 சதவீதத்தில் (ரூ. 2,69,795) பொ துத்துறை வங்கிகள் ரூ. 2,16,547 கோடியும் தனி யார் துறை வங்கிகள் ரூ. 53,248 கோடியும் வசூ லித்துள்ளன. நகர்ப்புற கூட்டுறவு வங்கிகள் வசூலித்த விவரங்களை தெரிவிக்கவில்லை. ஒன்றிய அமைச்சர் பங்கஜ் சௌத்ரி 2024 இல் மக்களவையில் கேள்வி ஒன்றிற்கு அளித்த பதிலில், பொதுத்துறை வங்கிகளான பஞ்சாப் நேஷனல் வங்கி, யூனியன் பேங்க் ஆஃப் இந்தியா, ஸ்டேட் பேங்க் ஆஃப் இந்தி யா ஆகியவை அதிகளவிலான கடனைத் தள்ளு படி செய்துள்ளன என தெரிய வந்துள்ளது. தனி யார் வங்கிகளில் எச்டிஎப்சி, ஆக்சிஸ் வங்கி, ஐசிஐசிஐ ஆகியவை அதிகளவிலான கடன் தள்ளுபடி செய்துள்ளன. பெரும்பாலான கடன்கள் தொழில்நுட்பம், வசூலிப்பது தொடர்பான காரணங்களுக்காக தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது என ரிசர்வ் வங்கி தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. வங்கிகள் கடன்களை தள்ளுபடி செய்த பின்னரும் கூட, கடன்களை வசூலிக்கும் உரிமையை தக்க வைத்துக் கொள்கின்றன எனவும் கடன் தள்ளுபடி என்பது கடன் வாங்குபவர்களை அவர்களின் திரும்பச் செலுத்த வேண்டிய கடமைகளிலிருந்து விடுவிக்காது எனவும் ரிசர்வ் வங்கி தரப்பில் கூறப்படுகின்றது. எனினும் தள்ளு படிக்கு பிறகும் கடனை வசூலிக்கும் உரிமை வங்கிகளிடம் இருந்தாலும் எந்த கார்ப்பரேட் நிறுவனத்திடமும் வங்கிகள் பணத்தை முழுமை யாக வசூலிக்கவில்லை என்பதே எதார்த்தம். 2024 ஆகஸ்ட் மாத நிலவரப்படி கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட கடன்களில் வெறும் 18. 7 சதவீதத்தை மட்டுமே வங்கிகள் திரும்பப் பெற்றுள்ளன. காங்கிரஸ் ஆட்சியில் இருந்த 2003 முதல் 2014 வரையிலான காலத்தில் ஆண்டுக்கு ரூ. 20,000 கோடி தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. ஆனால் பாஜக ஆட்சியில் ஆண்டொன்றுக்கு ரூ. 1. 60 லட்சம் கோடி தள்ளுபடி செய்யப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. புதுதில்லி மினி ரத்னா பட்டம் பெற்ற மத்திய பொதுத்துறை நிறுவனமான பெர்ரோஸ் கிராப் நிகாம் லிமிடெட் நிறுவனத்தை தனி யார்மயமாக்குவதற்கு சிஐடியு கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. இது தொடர்பாக சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளர் தபன்சென் விடுத்துள்ள அறிக்கை: பாஜக அரசாங்கம் மீண்டும் ஒரு தேசவிரோத நடவடிக்கையை மேற்கொண்டுள்ளது. மினி ரத்னா பட்டம் பெற்ற மத்திய பொதுத் துறை நிறுவனமான பெர்ரோ ஸ்கி ராப் நிகாம் லிமிடெட்-ஐ (எப்எஸ் என்எல் - எஃகு கழிவு நிகாம்) ஜப்பா னிய கோனோய்கே டிரான்ஸ் போர்ட் நிறுவனத்திடம் ஒப்ப டைக்கப்பட்டுள்ளது. தனியார்மயமாக்கலின் பின்னணி 24 அக்டோபர் 2024 அன்று கையெழுத்தான பங்கு வாங்கும் ஒப்பந்தத்தின்படி, எம். எஸ். டி. சி. லிமிடெட் மற்றும் கோனோய்கே நிறுவனம் 100% பங்குகளை பரிமாறிக் கொண்டன. இதன் மூலம் பெர்ரோ ஸ்கிராப் நிகாம் லிமி டெட் இனி மேலும் எம். எஸ். டி. சி. லிமிடெட்டின் துணை நிறுவன மாக இருக்காது. தொழிற்சங்கத்தின் எதிர்ப்பு செயில் நிறுவனங்களின் தொ ழிற்சங்கங்கள் இந்த நடவடிக்கை க்கு தீவிரமாக எதிர்ப்பு தெரி வித்தன. அவர்கள் அரசாங்கத்தை இந்த தேசவிரோத நடவடிக்கை யைத் தடுக்குமாறு வற்புறுத்தினர். அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாடு ஆயினும் எஃகுத் துறை அமைச்சகம் தெளிவாகத் தெரிவித் துள்ளது: “ஊழியர்கள் பாதுகாப்பு, பங்கு வாங்கும் ஒப்பந்தத்தின் குறிப்பிட்ட பிரிவுகளின்படி நிர்வகிக்கப்படும். ” மேலும், ஒப்பந்தத் தில் ஒரு வருட காலத்திற்கு மட்டுமே ஊழியர்கள் பாதுகாக்கப்படு வார்கள் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. நிறுவனத்தின் நிதி நிலை சொத்து மதிப்பு:200 கோடி ரூபாய் சஞ்சல நிதி: 100 கோடி ரூபாய் நிரந்தர ஊழியர்கள்: 600 பேர் ஒப்பந்த தொழிலாளர்கள்: 5000 பேர் வருடாந்திர பங்கு லாபம்: 7 முதல் 9. 5 ரூபாய் சிஐடியுவின் கண்டனம் இந்திய தொழிற்சங்க மையம் (சிஐடியு) இந்த தனியார்மய மாக்கல் நடவடிக்கையை பொ ருட்படுத்தாமல் மோடி அர சாங்கம் தொடர்ந்து தமது தனி யார்மயமாக்கல் கொள்கையை நிறைவேற்றி வருகிறது. வலுவான எச்சரிக்கை சிஐடியு கடுமையாக இந்த நடவடிக்கையைக் கண்டிக்கிறது மற்றும் தொழிலாளர் வர்க்கத்தை ஒன்றிணைந்து இந்த தேசவிரோத நடவடிக்கைக்கு எதிராகக் குரல் கொ டுக்குமாறு அழைப்பு விடுக்கிறது. சிஐடியு அழைப்பு தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் பிரதி நிதிகளை ஒன்றிணைந்து இந்த தனியார்மயமாக்கல் நடவடிக்கை க்கு கடுமையாக எதிர்ப்பு தெரி விக்கவும், இந்திய பொருளா தாரத்தின் நலனைப் பாதுகாக்கவும் சிஐடியு அழைப்பு விடுக்கி றது. தென் கர்நாடக பகுதியில் பெருமளவு வசிக்கும் கொரக சமூக மக்களின் நீண்டகாலக் கோரிக்கைகளை அரசு நிறைவேற்றக் கோரி ஜனவரி 23ஆம் தேதி மங்களூர் நகரில் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்கள் பங்கேற்புடன் மாபெரும் பேரணி, பொதுக்கூட்டம் நடைபெற்றது. சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா காரத், கர்நாடக மாநிலத்தின் தென்கனரா மாவட்டச் செயலாளர் முனீர் கடிபல்லா உள்ளிட்ட தலைவர்கள் பங்கேற்றனர். மும்பை தாக்குதலில் தொடர்பு டைய முக்கிய நபராக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ள தஹாவூர் ராணாவை இந்தியாவுக்கு நாடு கடத்த அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றம் அனுமதி கொடுத்துள்ளது. கடந்த 2008 நவம்பர் 26 அன்று கடல் வழியாக மும்பைக்குள் புகுந்த லஷ்கர்-இ-தொய்பா பயங்கரவாத அமைப்பை சேர்த்தவர்கள் தாக்குதல் நடத்தி னர். இந்த தாக்குதலில் 6 அமெரிக்கர்கள் உட்பட 166 அப்பாவி மக்கள் படுகொலையானார்கள். 300 க்கும் மேற் பட்டோர் படுகாயம் அடைந்தனர். இந்த தாக்குதலில் ஈடுபட்ட பயங்கரவாதியான அஜ்மல் கசாப் மட்டும் பாதுகாப்பு படை யினரால் உயிரோடு பிடிக்கப்பட்டு பல கட்ட விசாரணைகளுக்கு பின் தூக்கி லிடப்பட்டார். இந்நிலையில் இந்த தாக்குதலில் தொடர்புடைய பாகிஸ்தானை பூர்வீக மாகக் கொண்ட பயங்கரவாதி தஹாவூர் ஹுசைன் ராணா அமெரிக்காவில் கடந்த 2009-இல் பிடிபட்டார். மும்பை தாக்குதல் விவகாரத்தில் பாகிஸ்தான் தீவிர வாதி டேவிட் ஹெட்லியுடன் சேர்ந்து, கனடா குடியுரிமை பெற்ற பாகிஸ்தான் தொழில் அதிபர் ராணா சதித்திட்டம் தீட்டியது தெரிய வந்தது. இத்தாக்குதலில் முக்கிய குற்ற வாளியாகச் சந்தேகிக்கப்படும் அமெரிக்கச் சிறையில் உள்ள பாகிஸ்தான் - கனடா தொழிலதிபரான தஹாவூர் ராணா வை இந்தியாவுக்கு கொண்டு வந்து விசா ரணை நடத்த ராஜீய ரீதியில் பல்வேறு நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வந்தன. இந்தியாவின் கோரிக்கைக்கு அமெரிக்க அரசும் ஆதரவு தெரிவித்திருந்தது. இந் நிலையில் தான் அமெரிக்க உச்ச நீதி மன்றம் இதற்கான ஒப்புதலை வழங்கியுள்ளது. இலங்கை அரசு அதானி நிறுவனத்துடன் ஏற்படுத்திய மின்கொள் முதல் ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய் துள்ளதாக வெளியான செய்தியை அதானி நிறுவனம் மறுத்துள்ளது. இலங்கை ஊடகங்கள் ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸாநாயக்க தலைமையி லான அமைச்சரவை, அதானி நிறுவனத்திடம் செய்யவுள்ள மின்சார கொள் முதல் ஒப்பந்தத்தை (மன்னார் மற்றும் பூனேரியில் 484 மெகாவாட் காற்றாலை மின் திட்டங்களை) ரத்து செய்ய தீர்மானித்துள்ளது என தெரிவித்திருந்தன. இலங்கை அரசு இந்த ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்து முழு திட்டத்தையும் மறுபரி சீலனை செய்ய ஒரு குழுவை நியமித்துள்ளது எனவும் குறிப்பிட்டன. இந்நிலையில் அதானி குழும செய்தித் தொடர்பாளர், இந்த திட்டம் ரத்து செய்யப்படவில்லை என்றும், இந்த செயல்முறையை மறுபரிசீலனை செய்வதற்கான இலங்கை அரசின் முடிவு “நிலையான மறுஆய்வு செயல்முறை யின் ஒரு பகுதி. இலங்கையின் பசுமை எரி சக்தி துறையில் 1 பில்லியன் டாலர்களை முதலீடு செய்வதற்கும், புதுப்பிக்கத் தக்க எரிசக்தி மற்றும் பொருளாதார வள ர்ச்சியை முன்னெடுப்பதற்கும் எங்கள் நிறுவனம் உறுதி கொண்டுள்ளது என்றார். சென்னை,ஜன. 25- சாம்சங் தொழிலாளர்களின் சங்கத்தை நீதிமன்ற உத்தரவின்படி பதிவு செய்ய வேண்டும் என்று சிஐடியு வலியுறுத்தியுள்ளது. சிஐடியு மாநில நிர்வாகிகள் கூட்டம் ஜனவரி 24 அன்று சென்னையில் மாநிலத் தலைவர் அ. சவுந்தரராசன் தலைமையில் நடைபெற்றது. இக்கூட்டத்தில் சிஐடியு மாநில பொ துச்செயலாளர் ஜி. சுகுமாறன், பொருளா ளர் மாலதிசிட்டிபாபு உட்பட மாநில நிர்வாகிகள் பங்கேற்றனர். இக்கூட்டத்தில் கீழ்க்கண்ட தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. சென்னையை அடுத்த சுங்குவார் சத்திரத்தில் இயங்கி வரும் சாம்சங் எலக்ட்ரானிக் நிறுவனத்தில் பணிபுரியும் தொழிலாளர்கள் தங்களுக்கான சங்கத்தை அமைத்தனர். இந்த சங்கத்தை சட்டப்படி பதிவு செய்ய தொழிலாளர் துறையிடம் விண்ணப்பித்தும் பதிவு செய்யாமல் காலங்கடத்துவதை கண்டித்து கடந்த ஆண்டு செப்டம்பர் 9 ஆம் தேதி வேலை நிறுத்தப்போராட்டத்தை துவக்கினர். 37 நாட்களாக நடைபெற்ற போராட்டத்தினை முடிவுக்கு கொண்டு வரும் வகையில் தமிழ்நாடு அமைச்சர்கள் தலைமையிலான பேச்சுவார்த்தையில் தொழிற்சங்கம் முன்வைத்த போராட்ட துவக்கத்திற்கு முந்தைய நிலை தொடர்வது என்பதை நிர்வாகம் ஏற்றுக்கொண்டதும், சங்கப் பதிவு பொறுத்தவரையில் நீதிமன்ற உத்தர வுக்கு கட்டுப்படுவோம் என்று அரசு தரப்பில் அளித்த உறுதியின் அடிப்படையில் போராட்டம் முடிவுக்கு வந்து தொழிலா ளர்கள் வேலைக்கு திரும்பினர். ஆனால் சாம்சங் நிர்வாகம் ஒன்றுபட்ட தொழிலா ளர்களை பிரித்தாளும் சூழ்ச்சியில் இறங்கியது, பணியிடத்தில் பாகுபாடு காட்டியது, சங்கத்தை விட்டு நிர்வாகத்தின் ஒர்க்ஸ் கமிட்டியில் சேருபவருக்கு சலுகை என மிரட்டியும், பணிந்தும் மேற்கொண்ட முயற்சியில் வெற்றிபெற முடியவில்லை. இந்த நிலையில் சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தில் தொழிற்சங்க பதிவு குறித்தான வழக்கு விசாரணைக்கு வந்தது, இந்த வழக்கில் உயர்நீதிமன்றம் பிறப்பித்த உத்த ரவு கிடைத்த 6 வார காலத்திற்குள் சங்கத்தை பதிவு செய்ய வேண்டுமென்பதாகும். நீதிமன்றத்தின் காலக்கெடு 27. 01. 2025 ஆம் தேதியோடு முடிவடையும் நிலையிலும், தொழிலாளர் துறை, சங்கத்தை பதிவு செய்து அதற்கான சான்றிதழ் அளிக்காமல் உள்ளது. இது நீதிமன்ற அவ மதிப்பாகும். தமிழ்நாடு அரசு, இப்பிரச்சனையின் தீவிரத்தை கருத்தில் கொண்டு தொழில மைதியை பராமரிக்கும் வகையில் சாம்சங் சங்கத்தை உடனடியாக பதிவு செய்திட வேண்டும் என்று இக்கூட்டம் வலி யுறுத்துகிறது. சென்னை,ஜன. 25- புதுக்கோட்டை மாவட்டம், வேங்கை வயல் சம்பவத்தில், தனிப்பட்ட விரோதம் காரணமாக 3 பேர் இக்குற்றத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர்; இது குறித்து தவறான தகவல்களைப் பரப்ப வேண்டாம் என்று தமிழக அரசு வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது. கடந்த 2022ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், மேல்நிலை குடிநீர்த் தொட்டியில் மனிதக் கழிவு கலக்கப்பட்ட விவகாரம் பேரதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியிருந்தது. இதில், பட்டியலினத்தைச் சேர்ந்த மூன்று பேர் மீது குற்றம்சாட்டப்பட்டுள்ள நிலையில், தமிழக அரசு இந்த வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது. இது குறித்து தமிழக அரசு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், வேங்கை வயல் சம்பவம் தொடர்பாக விசாரணை மற்றும் பகுப்பாய்வுகளின் அடிப்படையில், பின்வரும் விவரங்கள் உறுதி செய்யப்பட்டது: சம்பவம் நடப்பதற்கு இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பு, 2. 10. 2022 அன்று வேங்கை வயலில் உள்ள மேல்நிலை நீர்த்தேக்க தொட்டி பராமரிப்பு குறித்து கேள்வி எழுப்பியதற்காக முத்துக்காடு ஊராட்சி மன்றத் தலைவர் பத்மா என்பவரின் கணவர் முத்தையா என்பவர் கிராம சபைக் கூட்டத்தின் போது, தமிழ்நாடு காவல்துறை ஆயுதப்படை பிரிவில் பணியாற்றும் காவலர் முரளி ராஜாவின்தந்தை ஜீவானந்தம் என்பவரை அவமானப்படுத்தும் விதமாகத் திட்டியுள்ளார். இச்சம்பவத்திற்கு பழிவாங்கும் வகையில் முரளிராஜாவால் இச்செயல் திட்டமிட்டு செயல்படுத்தப்பட்டது என்பது காவல்துறையினர் விசாரணையின் மூலம் ஆதாரப்பூர்வமாக புலனாகி உள்ளது. மேலும், இச் சம்பவத்தில் முரளிராஜா, சுதர்ஷன், முத்தையா, ஆர். முத்துகிருஷ்ணன் மற்றும் பலரின் கைப்பேசிகள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டு, தமிழ்நாடு தடயவியல் பகுப்பாய்வு க்கு உட்படுத்தப்பட்ட போது, அவற்றில் இந்தச் சம்பவம் தொடர்பான பல புகைப்படங்கள், உரையாடல்களும் அழிக்கப்பட்டிருந்தது தெரியவந்தது. இந்தத் தகவல்கள் அனைத்தும் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் மீட்கப்பட்டு ஆய்வு செய்யப்பட்டதில், இச்சம்பவத்தில் அவர்களுக்குள்ள தொடர்பு உறுதி செய்யப்பட்டது. இச்சம்பவம் தொடர்பான விசாரணையில் பெறப்பட்ட புகைப்படங்கள், செல்போன் உரை யாடல்கள், வீடியோ ஆதாரங்கள், தடயவியல் அறிக்கை, மருத்துவ அறிக்கைகள், புலனாய்வு அதிகாரியால் செய்யப்பட்ட செயல்முறை விளக்கங்களின் முடிவுகள், தமிழ்நாடு மின்சார வாரியத்தின் அறிக்கை, வல்லுநர்களின் கருத்துகள் மற்றும் சாட்சிகளின் அறிக்கைகள் ஆகியவற்றைப் பகுப்பாய்வு செய்ததின் அடிப்படையில், புலன் விசாரணை முடிக் கப்பட்டு முரளிராஜா, சுதர்ஷன், முத்து கிருஷ்ணன் ஆகியோர் மீது, 20. 01. 2025 அன்று நீதிமன்றத்தில் சிபிசிஐடி சார்பில் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. எனவே, இது தொடர்பாக தவறான தகவல்களை யாரும் பரப்ப வேண்டாம் என்று கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறது. இவ்வாறு அதில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சென்னை,ஜன. 25- அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்குப் பொறியியல், மருத்துவம், வேளா ண்மை உள்ளிட்ட அனைத்து தொழில் முறை படிப்புகளிலும் 7. 5 விழுக்காடு இட ஒதுக்கீட்டை நடைமுறைப்படுத்தி தமிழ்நாடு அரசு சாதனை படைத்துள் ளதாக உயர்கல்வித்துறை அமைச்சர் கோவி. செழியன் தெரிவித்துள்ளார். இது தொடர்பாக உயர்கல்வித் துறை அமைச்சர் கோவி. செழியன் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை வருமாறு: நாட்டிலேயே தமிழ்நாட்டை உயர்கல்வியில் முதன்மை மாநிலமாக உயர்த்தி பல்வேறு சாதனைகளை மாநில அரசு படைத்து வருகிறது. இந்த அரசின் ‘புதுமைப் பெண்’ திட்டத்தின் மூலம் பெண்கள் உயர்கல்வி பயிலும் எண்ணிக்கை உயர்ந்துள்ளதை பல ஆய்வுகள் மெய்ப்பித்துள்ளன. அதேபோல் மாணவர்களுக்கான ‘தமிழ் புதல்வன்’ திட்டத்தை செயல் படுத்தி மாணவர்கள் தங்கள் உயர் கல்வி கனவை எந்த இடையூறு இல்லா தவாறு சாதிக்க சாத்தியப்படுத்தி உள்ளார் முதல்வர். இத்திட்டங்களை போலவே அரசு பள்ளி மாணவர்களின் உயர்கல்வி வாய்ப்புகளை உயர்த்த வேண்டும், உயர்கல்வி சேர்க்கையில் அவர்களுக்கான உரிய வாய்ப்புகள் கிடைக்க வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன் அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்குப் பொறியியல், மருத்துவம், வேளாண் மை உள்ளிட்ட அனைத்து தொழில் முறை படிப்புகளிலும் 7. 5 விழுக்காடு இடஒதுக்கீட்டை மாநில அரசு செயல்படுத்தும் என 20. 9. 2021 அன்று முதல்வர் அறிவித்தார். அதன்படி, நடைமுறைப்படுத்தியதுடன், அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு கல்விக் கட்ட ணம், விடுதி மற்றும் போக்குவரத்துக் கட்டணம் உள்ளிட்ட மொத்த கல்விச் செலவையும் அரசே ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. கடந்த நான்கு கல்வி ஆண்டுகளில், இத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ. 1,165 கோடிக்கு மேல் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் 40,168 மாணவர்கள் பயனடைந் துள்ளனர். அரசுப்பள்ளி மாணவர்கள் உயர்கல்வி பயில்வதால் எத்தகைய இடையூறும் எதிர் கொண்டு விடக் கூடாது எனும் முதல்வரின் அக்கறை உள்ள நடவடிக்கையினால் இந்த சாதனை நிகழ்ந்திருக்கிறது. குறிப்பாக, தொழிற் படிப்புகளில் 35,530 பேர், மருத்துவம் சார்ந்த படிப்புக ளில் 2,382 பேர், வேளாண் படிப்புகளில் 1,369 பேர், கால்நடை மற்றும் மீன்வளம் சார்ந்த படிப்புகளில் 261 பேர், சட்டப் படிப்புகளில் 626 பேர் என மொத்தம் 40,168 அரசுப்பள்ளி மாணவர்கள் கடந்த நான்காண்டுகளில் இந்த இட ஒதுக்கீட்டினால் பயனடைந்துள்ளனர். திருப்பூர், ஜன. 25 - திருப்பூரில் நடைபெற்று வரும் புத்தகத் திருவிழாவை சீர்குலைப்ப தற்கு ஆர்எஸ்எஸ் கும்பல் முயற்சி செய்தது. இதனை திமுக எம்எல்ஏ., க. செல்வராஜ் தலைமையில் புத்தக கண்காட்சி குழுவினர் அந்த முயற்சியை முறியடித்தனர். திருப்பூர் காங்கேயம் ரோடு வேலன் ஹோட்டல் மைதானத்தில், கடந்த வியா ழனன்று 21 ஆவது புத்தகத் திருவிழா தொடங்கியது. இந்நிலையில் வெள்ளிக் கிழமை மாலை நடைபெற்ற கருத்த ரங்கத்தில், நயம் படப் பேசு என்ற தலைப்பில் திரைப்பட இயக்குநர் கரு. பழனியப்பன் உரையாற்றினார். பெரியார் குறித்து பேசிய அவர், “1948 ஆம் ஆண்டு ஆர். எஸ். எஸ். சால் காந்தி படுகொலை செய்யப்பட்ட பிறகு, இந்த நாட்டிற்கு காந்திநாடு என்று பெயர் வைக்க வேண்டும் என்று பெரியார் கூறியதை” குறிப்பிட்டார். அவர் பேசி முடித்துச் சென்ற நிலையில், கருத்த ரங்கமும் முடிவடைந்த பிறகு, ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பைச் சேர்ந்த ஐந்து பேர், புத்தகக் கண்காட்சி குழுவைச் சேர்ந்த மோகன் கார்த்திக்கிடம் வந்து, கரு. பழனியப்பன் ஆர்எஸ்எஸ்-ஐ குறித்து எப்படி பேசலாம் என்று வாக்கு வாதம் செய்தனர். அப்போது அங்கிருந்த புத்தகக் கண்காட்சி குழுவினர், அவரது பேச்சு குறித்து மாற்றுக் கருத்து இருந்தால் காவல்துறையில் புகார் தெரிவிக்கவும் என்று பதில் அளித்தனர். ஆனால் ஆர்எஸ்எஸ்-காரர்கள், வேண்டு மென்றே தகராறு ஏற்படுத்த முயற்சித்த னர். அப்போது சிறு கைகலப்பு ஏற்பட்டது. இதையடுத்து, காவலர்கள் அவர்களை வெளியேற்றினர். ஆனால், புத்தக திருவிழா மைதானத்தை விட்டு வெளியே சென்றவர்கள், இந்து முன்ன ணியினரை அழைத்து புத்தகத் திரு விழா நுழைவாயில் அருகில் கும்ப லைச் சேர்த்தனர். இந்த சம்பவம் குறித்து அறிந்த திருப்பூர் தெற்கு தொகுதி எம்எல்ஏ க. செல்வராஜ், பின்னல் புக் டிரஸ்ட் நிர்வாக அறங்காவலர் கே. காமராஜ் உள்ளிட்டோர் புத்தகத் திருவிழா மை தானத்திற்கு விரைந்து வந்தனர். ஆர்எஸ்எஸ், இந்து முன்னணி கும்பல் புத்தகத் திருவிழாவை சீர்குலைக் கும் நோக்கத்தோடு வேலன் ஹோட்டல் முன்பாக திரண்டதை அடுத்து, திருப்பூர் மாநகர காவல்துறை துணை ஆணையர் சுஜாதா தலைமையில் காவல்துறையினர் சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்து வந்து அவர்களை தடுத்து நிறுத்தினர். புத்தகத் திருவிழாவில் தங்களை தாக்கி விட்டதாக இந்து மதவெறிக் கும்பல் புரளியை கிளப்பிவிட்டு எதிர்ப்பு முழக்கங்கள் எழுப்பினர். இந்து முன்னணி மாநிலத் தலைவர் காடேஸ் வரா சுப்ரமணியம் தலைமையில், புத்த கத் திருவிழாவை தடை செய்ய வேண்டும் என்று கூச்சலிட்டனர். இந்த கும்பல் திரண்டதை தொடர்ந்து, புத்தகத் திருவிழாவிற்கு ஆதரவாக சுற்று வட்டாரத்தில் இருக்கக்கூடிய இளைஞர்கள் பெருமளவில் திரண்டனர். புத்தகத் திருவிழாவை சீர்குலைக் கும் எண்ணத்தில், வன்முறை நோக்கத் தோடு கூடியுள்ள கும்பலை கலைக்க வேண்டும். காவல்துறை நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என க. செல்வராஜ் எம்எல்ஏ காவல்துறை அதிகாரிகளிடம் வலியுறுத்தினர். வரலாற்றுத் தகவலை கரு. பழனி யப்பன் பேசியதில், ஆர். எஸ். எஸ் கும்பலுக்கு ஆட்சேபணை இருந்தால், அவர்கள் காவல்துறையில் புகார் செய்யட்டும். அதைவிடுத்து அரசு மற்றும் பின்னல் புக் டிரஸ்ட் இணைந்து நடத்தும், புத்தகத் திருவிழாவை சீர்கு லைக்க முயற்சி செய்தால் அதை ஏற்க முடியாது. வன்முறை நோக்கத்தோடு திரண்டு இருப்பவர்களை காவல்து றையினர் கலைக்கும் வரை நாங்கள் யாரும் இங்கிருந்து வெளியேறிச் செல்ல மாட்டோம் என்று உறுதிப்படத் தெரிவித்தனர். இதைத் தொடர்ந்து காவல்துறை யினர் கண்காட்சி முகப்பில் கூடி யிருந்தவர்களை அப்புறப்படுத்த முயற்சி மேற்கொண்டனர். இதையடுத்து, சிறிது நேரம் எதிர்ப்பு கோஷம் எழுப்பி விட்டு அந்த கும்பல் கலைந்து சென்றது. அபாயகரமான கவர்ச்சிகுழந்தைகள் உண்ணும் ஜெல்லி, செர்ரி பழம், பெரியவர்கள் எடுத்துக் கொள்ளும் மாத்திரை, சிரப் ஆகியவைகளில் கவர்ச்சியாக சிவப்பு நிறம் தோன்றுவதற்கு எரித்ரோசின் எனும் வேதிப்பொருள் கலக்கப்படுகிறது. இதில் எந்த சத்தும் இல்லை. இது உணவை பாதுகாப்பதும் இல்லை. கவர்ச்சிக்காக மட்டுமே சேர்க்கப்படுகிறது என்கிறார் சேர்ந்த விஞ்ஞானி தாமஸ் கல்லிகன். இந்த வேதிப்பொருள் எலிகளில் புற்று நோயை உண்டாக்குகிறது. 1990களிலேயே இது அமெரிக்க மருந்துக்கட்டுப்பாடு கழகத்தால் தடை செய்யப்பட வேண்டும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் எலிகளுக்கும் மனிதர்களுக்கும் புற்று நோய் ஏற்படுவதில் வேறுபாடு உண்டு என்ற வாதத்தை வைத்து தடை செய்வதை தடுத்து நிறுத்தினார்கள். ஆனால் இந்த வேதிப் பொருள் சிறுவர்களிடம் கவனக் குறைபாடு-அதீத செயல்பாடு எனும் ஏடிஎச்டி கோளாறை ஏற்படுத்துகிறது என பிற ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் 1994 லேயே இதை தடை செய்து விட்டது. அதன்பின் ஜப்பான், சீனா, இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளும் தடை செய்து விட்டன. அமெரிக்கா இப்போதுதான் தடையை அறிவித்துள்ளது. மூளையின் நீட்சி கண்பக்கவாதம்வருவதை முன்கூட்டியே அறிவதற்கு கண் சோதனை ஒரு எளிய வழியாக இருக்கலாம். விழித்திரையில் உள்ள 29 இரத்தக் குழாய்களின் ‘ ரேகைகள் ‘ பக்கவாதம் வரும் அபாயத்துடன் தொடர்புள்ளவை என்று ஒரு ஆய்வில் தெரிய வந்துள்ளது. பக்கவாதம் வருவதற்கு 90% காரணமான இரத்த அழுத்தம், சத்துக் குறைவான உணவு ஆகியவை மாற்றக் கூடியவை என்பதால் இந்த ஆய்வின் மூலம் முன்கூட்டியே கண்டறிந்து உயிர்களை காப்பாற்ற முடியும். மூளைக்கு செல்லும் இரத்தக் குழாய்களில் வெடிப்பு அல்லது அடைப்பு ஏற்பட்டு மூளைக்கு ஆக்சிஜனும் பிற சத்துகளும் கிடைக்காமல் போவதால் பக்கவாதம் ஏற்படுகிறது. இதற்கு முன் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளில் மூளைக்கும் கண்ணுக்கும் உள்ள தொடர்பும் கண் இரத்தக் குழாய்கள் மூளை இரத்தக் குழாய்களை பிரதிபலிக்கின்றன என்பதும் காட்டப்பட்டுள்ளன. இதன் அடிப்படையில்தான் தற்போதைய ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. 45161நபர் களின் விழித்திரை பிம்பங்கள் நுண்ணோக்கி காமிரா மூலம் சேகரிக்கப்பட்டன. இவர்களில் 749நபர்கள் பக்கவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள். இவர்களின் கண் இரத்தக் குழாய்களின் அடர்த்தி, வடிவம் உட்பட 29 வகை குணாம்சங்கள் பக்கவாதத்துடன் தொடர்புடையவை என்று செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் மெஷின் லேர்னிங் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்த வகை உள்ளவர்களுக்கு 10இலிருந்து 20%வரை பக்கவாதம் வரும் கூடுதல் அபாயம் உள்ளது. இந்த ஆய்வு முறையானது பக்கவாதம் வருவதை கண்டறிய நடைமுறை சாத்தியமானதும் எளிமையானதும் ஆகும். குறிப்பாக தொடக்க நிலை உடல்நல நிலையங்களுக்கும் குறைவான ஆதாரங்கள் உள்ள அமைப்புகளுக்கும் ஏற்றது என்கிறார்கள் இந்த ஆய்வாளர்கள். இந்த ஆய்வு ,’’ எனும் இதழில் வந்துள்ளது. இரும்பு உலோக காலத்தில் பெண்கள் தலைமைஇன்றைக்கு 3500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்த இரும்பு உலோக காலத்தில் பிரிட்டனில் வசித்த செல்டிக் இன மக்கள் சமுதாயத்தில் பெண்கள் சிறப்பான இடத்தை பெற்றிருந்தார்கள் என்பது ஓர் ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது. தெற்கு இங்கிலாந்தில் ஒன்றாக புதைக்கப்பட்டிருந்த 50 செல்டிக் மனிதர்களின் மரபணுவை ஆய்வாளர்கள் தொகுத்துள்ளார்கள். பெரிய இனக்குழுவில் மூன்றில் இரண்டு பங்கிற்கு மேற்பட்டவர்கள் ஒற்றை பெண் மூதாதையரிடமிருந்து தோன்றியவர்கள் என்றும் உறவினரல்லாத 80% நபர்கள் ஆண்கள் என்றும் காணப்பட்டது. ‘ ஆண்கள் திருமணமானவுடன் மனைவியின் குடும்பத்துடன் சென்று சேர்வதை இது காட்டுகிறது. நிலம் பெண் வழியே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. ’ என்கிறார் டப்ளினிலுள்ள டிரினிட்டி கல்லூரியை சேர்ந்த மரபணுவியலாளர் லாரா கேசிடி. டார்செட் எனும் இடத்தில் கிடைத்த இந்த தரவுகளை பிரிட்டனிலுள்ள மற்ற இடங்களில் கிடைத்த உலோக கால தரவுகளுடன் ஒப்பிட்டனர். மற்ற இடங்களில் குறைவான இடுகாடுகளே இருந்தாலும் அங்கும் ‘பெண் குழும ‘ சமூகங்களின் எடுத்துக்காட்டுகள் காணப்பட்டன. செல்களிலுள்ள மைட்டோகாண்டிரியா மரபணுக்கள் தாய் வழியிலேயே சுவீகரிக்கப்படுவதால் இதை கூற முடிகிறது. ‘பெண் குழுமம்’ என்பதும் ‘தாய் வழிச் சமூகம் ‘ என்பதும் ஒன்றல்ல என்கிறார் கேசடி. பிரிட்டனில் இருந்த செல்டிக் சமுதாயத்தில் ஆண்களும் அதிகார பொறுப்புகளில் இருந்திருக்கலாம். இந்த சமுதாயத்தில் பெண்கள் சொத்துரிமை பெற்றிருக்கலாம் அல்லது விவாகரத்து செய்ய இயன்றிருக்கும் என்பது படையெடுத்த ரோமானியர்களுக்கு ஆச்சரியமளித்திருக்கலாம். அகழ்வாய்வு நடந்த இடத்தில் பெண்கள் சிறப்பான முறையில் புதைக்கப்பட்டு இருக்கிறார்கள். ஆகவே சமுதாயத்தில் உயர்ந்த இடத்தில் இருந்திருப்பார்கள். அவர்கள் படை நடத்திச் சென்றிருக்கிறார்கள். ‘உலோக காலத்தில் பெண்கள் பல துறைகளிலும் ஆதிக்கம் செலுத்தினார்கள் என்பது முதலில் அகழ்வாய்வில் தெரிந்தது இப்போது மரபணு மூலமும் நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது. குழு அடையாளத்தை பிரதானமாக தாய் வழி பரம்பரை உருவாக்கியிருக்கலாம்’ என்கிறார் அகழ்வாய்வாளர் மைக் ரஸ்ஸல். இந்த ஆய்வு நேச்சர் ‘’ எனும் இதழில் வந்துள்ளது. பொதுத்துறை போக்குவரத்தின் எதிர்காலம் குறித்த கவலைகள் எழுந்துள்ளன. சென்னை மாநகரில் சோழிங்கநல்லூர், ஆலந்தூர், அம்பத்தூர், வளசரவாக்கம், மணலி உள்ளிட்ட புறநகர் மண்ட லங்களில் முதற்கட்டமாக 2025 பிப்ரவரி மாதத்திலி ருந்து தனியார் மினி பேருந்துகள் இயக்கப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. போக்குவரத்தைத் தனியார்மயமாக்கும் நடவ டிக்கைகளைக் கண்டித்து ஜனவரி 22 அன்று தமிழ் நாடு முழுவதும் தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்து ஊழி யர் சம்மேளனம் (சிஐடியு) சார்பில் சிறை நிரப்பும் போராட்டம் நடைபெற்றது. இந்தப் போராட்டத்தில் பல ஆயிரக்கணக்கான தொழிலாளர்கள் பங்கேற்றனர். இந்தப் போராட்டம் முடிந்த அடுத்தநாளே தமிழ்நாடு அரசாங்கம் இத்தகைய அறிவிப்பை முன் யோச னையின்றி வெளியிட்டுள்ளது. 2021ஆம் ஆண்டு தேர்தல் அறிக்கையில், திமுக ஆட்சிக்கு வந்த முதல் 100 நாட்களில், ஓய்வு பெற்ற வர்களுக்குச் சேர வேண்டிய பணப்பயன், நிலுவையில் உள்ள அகவிலைப்படி உயர்வு (டிஏ), ஊதிய ஒப்பந்த பேச்சுவார்த்தை, பழைய ஓய்வூதியத் திட்டம் என அனைத்துக் கோரிக்கைகளும் நிறைவேற்றப்படும் என்று கூறியிருந்தது. ஆட்சிப் பொறுப்பேற்று நான் காண்டுகள் முடியப்போகிறது. ஆனால், கொடுத்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றவில்லை. மாறாகப் பொ துப் போக்குவரத்தைத் தனியாரிடம் தாரைவார்க்கும் வேலையைத் திட்டமிட்டுச் செய்து வருகிறது. பொதுப்போக்குவரத்தின் வரலாறுசென்னை மாகாணத்தில் 1956ஆம் ஆண்டு காங்கிரஸ் ஆட்சிக் காலத்திலேயே பொதுப்போக்கு வரத்துத் துறை உருவாக்கப்பட்டது. ஆனால், அது பேருக்குத்தான் போக்குவரத்துத் துறை என்று இருந்தது. அடுத்த மூன்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு வெறும் 192 கிலோமீட்டர் தொலைவுள்ள வழித்தடங்க ளில் விரைவுப் போக்குவரத்துப் பேருந்துகளை இயக்கத் தொடங்கியது. 1967ஆம் ஆண்டு திமுக தேர்தல் வாக்குறுதியில், ஆட்சிப் பொறுப்புக்கு வந்தால் போக்குவரத்துத் துறை நாட்டுடமையாக்கப்படும் என்றது. அன்றைக்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியுடன் திமுக கூட்டணி அமைத்துத் தேர்தலைச் சந்தித்து வெற்றி பெற்றது. ஆட்சிக்கு வந்து தனியார் பேருந்துத் தடங்களை அரசு டமையாக்குவது தொடர்பாக ஆராய 1971ஆம் ஆண்டு சோமசுந்தரம் தலைமையில் ஒரு குழுவை அமைத் தது. அக்குழு பரிந்துரைப்படி படிப்படியாகப் பேருந்து வழித்தடங்கள் அரசுடமையாக்கப்பட்டன. அதன்படி 1972ஆம் ஆண்டு ஜனவரி முதல் நாளன்று தமிழ்நாடு அரசால் பல்லவன் போக்குவரத்துக் கழகம் உருவாக் கப்பட்டது. அதற்குப் பின்புதான் படிப்படியாகப் பிற போக்குவரத்துக் கழகங்கள் மாநிலம் முழுவதும் தொடங்கப்பட்டன. சென்னையில், 1972ஆம் ஆண்டு தனியார் முதலாளி களிடம் இருந்த பேருந்துகள் அனைத்தும் நாட்டுடமை யாக்கப்பட்டு, பல்லவன் போக்குவரத்துக் கழகத்தின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டன. அப்போது போக்குவரத்துக் கழகத்தின் வாயிலாக 8 பணிமனைகளில் இருந்து 176 வழித்தடங்களில் 1029 பேருந்துகள் இயக்கப்பட்டன. அதன்பின் பல்லவன் போக்குவரத்துக் கழகம், பல பெயர்களைத் தாண்டி தற்போது மாநகர போக்கு வரத்துக் கழகம் [எம்டிசி] என்ற பெயரில் இயங்கு கிறது. தமிழ்நாடு முழுவதும் உள்ள போக்குவரத்துக் கழகங்களில் பணியாற்றிய ஊழியர்களின் அயராத கடும் உழைப்பால் கழகங்கள் ஆலமரமாக வளர்ந்தன. இது, மாநிலத்தின் கல்வி, பொருளாதார வளர்ச்சியை ஜெட் வேகத்தில் கொண்டு செல்ல வழிவகுத்தது. கோடிக்கணக்கான ஏழை எளிய மக்களின் வாழ்க்கைத் தரமும் உயர்ந்தது. மகளிர் இலவசப் பயணத்திட்டம்இதன் தொடர்ச்சியாகவே ‘விடியல் பயணம்’ என்கிற மகளிர் இலவசப் பயணத் திட்டத்தைத் திமுக அரசு தற்போது கொண்டு வந்தது. உழைக்கும் பெண்கள், குறைந்த கூலியில் பணிபுரியும் பெண்களுக்குக் கட்ட ணம் இல்லா பேருந்து மிகப்பெரிய வரப்பிரசாதமாக மாறியது. 2024 மே மாதம் வரை மட்டுமே தமிழ்நாடு முழுவதும் 445 கோடி முறை பெண்கள் கட்டணமில்லாமல் பயணம் செய்துள்ளதாக அரசே அறிவித்தது. ஒரு பயணத்திற்கு குறைந்தபட்சம் 10 ரூபாய் என்றால் கூட 4,450 கோடி ரூபாய் பெண்களுக்குச் சேமிப்பாகி உள்ளது. பெண்களுக்கான விடியல் பயணத்தைப் போன்று, மாணவர்களுக்கு இலவச பேருந்துப் பயணம், மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு இலவச பேருந்துப் பயணம், மாற்றுப் பாலினத்தவர், முதியவர்கள், முன்னாள் ராணு வத்தினர் என பல்வேறு பிரிவினருக்குச் சலுகை அளிக் கிறது. இதற்கு ஈடான பணத்தைப் போக்குவரத்துத் துறைக்கு அரசு கொடுத்தால் போக்குவரத்துக் கழ கங்கள் செழிப்பாக இருக்கும். அதாவது அரசு, போக்கு வரத்துக் கழகத்திற்கு 45 ஆயிரம் கோடி ரூபாய் பாக்கி வைத்துள்ளது. இத்தகைய நெருக்கடியிலும், மக்கள் பாதிக்கப் படக்கூடாது என்பதற்காக, லாபம் தராத, வருவாய் இழப்பு ஏற்படுத்தக்கூடிய 10 ஆயிரம் வழித்தடங்களில் போக்குவரத்துக் கழகங்கள் பேருந்துகளை இயக்கு கின்றன. தமிழகத்தின் பொருளாதார, கல்வி வளர்ச்சி யைக் கருத்தில் கொண்டு நட்டத்தை ஏற்றுக் கொண்டு பேருந்துகளைப் போக்குவரத்துக் கழகங்கள் இயக்குகின்றன. சென்னையில், மாநகர போக்குவரத்துக் கழகம் 40 பணிமனைகளில் இருந்து 3365 வழித்தடங்களில் 3637 பேருந்துகளை இயக்குகிறது. நாள்தோறும் 50 லட்சம் மக்கள் பயணிக்கின்றனர். பயணிகளின் எதிர்காலத் தைச் சுமந்து பேருந்துகள் ரத்த நாளங்களைப் போல் சென்னை நகருக்குள் ஊடாடி வருகின்றன. மழை, வெள்ளம், புயல் எத்தகைய இயற்கை இடர் ஏற்பட்டாலும் ஊழியர்களும் உயிரைப் பணயம் வைத்துப் பேருந்துகளை இயக்குகின்றனர். படிப்படியாகத் தனியாரை நுழைக்கும் போக்குசென்னை நகரிலிருந்து விழாக்காலங்களில் லட்சக்கணக்கான எளிய மக்கள் சொந்த கிராமங்களை நோக்கிச் செல்கின்றனர். பெரும்பகுதி மக்கள் பேருந்தில் இடம் கிடைக்காமல் அல்லாடிக்கொண்டு செல்கின்றனர். இத்தகைய பண்டிகைக்காலங்களில் ஏற்கனவே அரசு கூடுதலாகப் பேருந்துகளை இயக்கி வந்தது. தற்போது பண்டிகைக்காலங்களில் சிறப்புப் பேருந்து இயக்கத்தில் தனியார் பேருந்துகளுக்கு அனுமதியளித்து இதற்காகத் தனியார் பேருந்து முதலாளிகளுக்கு ஒரு கிலோமீட்டருக்கு 52 ரூபாயை அரசு கொடுக்கிறது. தனியார் முதலாளிகளுக்குக் கொ டுக்கும் பணத்தை அரசுப் போக்குவரத்துக் கழகங்க ளுக்குக் கொடுத்தால் அவை நஷ்டமின்றிச் செயல் படும். அரசு அறிவிக்கும் சலுகைகளைத் தொய்வின்றி வழங்குவதோடு, லாபகரமாகச் செயல்படும். அதனைச் செய்ய மறுப்பது ஏன்? தனியார் பேருந்துகளை இயக்க அனுமதிப்பது மக்களின் நலன் சார்ந்து அல்ல, முதலாளிகள் கொள்ளையடிப்பதற்குத்தான். பொதுப் போக்குவரத்து எனும் சந்தைசென்னை புறநகர்ப் பகுதிகளில் தனியார் மினி பேருந்துகளை இயக்க உள்ளதாக அரசு தற்போது அறிவித்துள்ளது. இதேபோன்றதொரு அறிவிப்பிற் காக 2024ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 27 ஆம் தேதி அரசு கருத்துக்கேட்புக் கூட்டத்தை நடத்தியது. அப் போது மக்கள் மத்தியில் எழுந்த கருத்து வேறுபாடு களால் அத்திட்டம் மறு பரிசீலனைக்கு எடுத்துக் கொள் ளப்பட்டது. தற்போது மாநகர் போக்குவரத்துக் கழகம் இத்திட்டத்தின் சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய்கிறது. பொதுப்போக்குவரத்துச் சந்தையில் தனியார் பங்க ளிப்பு அதிகரிப்பதன் விளைவுகளை ஆராய வேண்டியது அவசியம். லாபம் வரும் வழித்தடங்களைத் தனியா ருக்குக் கொடுத்துவிட்டு, நட்டம் வரும் வழித்தடங்க ளில் அரசுப் பேருந்துகளை இயக்குவது என்பது பொ துத்துறையின் நிலைத்தன்மையை பாதிக்கும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். மனு பரிசீலனை செய்க!அரசு விமான நிறுவனங்களின் தனியார்மய மாக்கல் அனுபவங்களிலிருந்து நாம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். உக்ரைனில் போர் தொடங்கிய போது கட்டண உயர்வு பயணிகளை பாதித்தது போல, போக்கு வரத்தை முழுமையாகத் தனியார்மயமாக்குவது பொது மக்களின் நலனைப் பாதிக்கும் அபாயம் உள்ளது. இலவச பஸ் பாஸ் திட்டங்களின் தொடர்ச்சியும் கேள்விக்குறியாகலாம். மாநகர போக்குவரத்துக் கழகத்தில் தனியார் மினி பேருந்துகள் அனுமதி என்பது ஒரு தொடக்கம் மட்டுமே. இதன் நீண்டகால விளைவுகளை கவன மாக ஆராய வேண்டும். பெண்களுக்கான கட்டணம் இல்லா பேருந்துப் பயணம், மாணவர்கள், முதியோர், மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான இலவச பயணம் போன்ற சமூக நலத் திட்டங்களை பாதுகாக்க வேண்டியது அவசியம். தமிழகத்தின் கல்வி, பொருளாதார வளர்ச்சி யை மேம்படுத்த பொதுப்போக்குவரத்து துறையின் பாதுகாப்பு மிக முக்கியம். எனவே தமிழ்நாடு இந்த முக்கிய முடிவுகளை மறு பரிசீலனை செய்ய வேண்டும். இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) 24ஆவது அகில இந்திய மாநாடு நடைபெற உள்ள நிலையில், கட்சியின் தத்துவார்த்த ஏடான (தி மார்க்சிஸ்ட்)-ல் வெளியாகியுள்ள தேர்வு செய்யப்பட்ட கட்டுரைகளின் சாராம்சம் இங்கு வெளியிடப்படுகிறது. கலாச்சாரப் போராட்டம் என்பது பொருளாதார, அரசியல் மற்றும் சமூக களங்களில் நடக்கும் போராட்டத்தின் பிரிக்க முடியாத அங்கம் என துவக்க காலத்திலேயே வரையறை செய்தது இந்திய முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம். இக்கட்டுரையில் ( : 04,. 2 -, 1986 ) இதை விரிவாக விவரிக்கிறார் தோழர் இ. எம். எஸ். நம்பூதிரிபாட். முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் பொன்விழாவையொட்டி 1986இல் எழுதப்பட்ட கட்டுரை இது. 1 அறிமுகம் மற்றும் பின்னணிசுதி பிரதான் தொகுத்த “மார்க்சிய கலாச்சார இயக்கம்- இந்தியாவில்” என்ற மூன்று தொகுதி நூல்கள், 1930களில் தொடங்கி இந்தியா கலாச்சார இயக்கத்தின் வளர்ச்சியை ஆழமாக ஆவணப்படுத்து கின்றன. இந்த நூல்கள் முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம் மற்றும் இந்திய மக்கள் நாடக சங்கம் ஆகியவற்றின் தோற்றம், வளர்ச்சி மற்றும் அவற்றின் சவால்களை விரிவாக விவரிக்கின்றன. இந்த இயக்கம் நாட்டின் அரசியல், தொழிற்சங்க மற்றும் விவசாய இயக்கங் களுடன் பிரிக்க முடியாத வகையில் பின்னிப் பிணைந்திருந்தது. பொறுமை யுடனும் கடின உழைப்புடனும் செய்யப்பட்ட இந்த ஆவணப்படுத்தல், இந்திய கலாச்சார இயக்கத்தின் வளர்ச்சியை ஆய்வு செய்ய விரும்பும் அனைவருக்கும் மிகவும் பயனுள்ளதாக அமைந்துள்ளது. 1979-இல் முதல் தொகுதி வெளியிடப் பட்டபோது, டாக்டர் ஜி. அதிகாரி மற்றும் பேராசிரியர் ஹிரேன் முகர்ஜி முன்னிலையில் நடந்த விழா என் நெஞ்சில் நிழலாடு கிறது. முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் நிறுவன உறுப்பினர்கள் கடுமையான அடக்குமுறைகளைச் சந்தித்தனர். முதலில் இயக்கத்தின் வெளிப்படையான எதிரிகளுடனும், பின்னர் தங்களுக் குள்ளேயும் முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம் - (முஎச), இந்திய மக்கள் நாடக சங்கம் - (இப்டா) ஆகியவற்றின் தன்மை குறித்து நடந்த கருத்து மோதல்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 1936 ஏப்ரல் மாதம் லக்னோவில் முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம் (முஎச) நிறுவப்பட்டது. அதன் பொன் விழா நிறுவன உறுப்பினர் பிரபல எழுத்தாளர் முல்க் ராஜ் ஆனந்த் தலைமையில் 1986 ஏப்ரல் 9 முதல் 11 வரை லக்னோவில் கொண்டாடப்பட்டது. இதே நகரில், மூன்றாவது வாரத்தில் அகில இந்திய கிசான் காங்கிரஸின் (பின்னர் கிசான் சபா என மாறியது) பொன் விழாவும் பாட்னாவில் கொண்டாடப்பட்டது. 2 இடதுசாரிகளின் எழுச்சி1936-ல் லக்னோவில் முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் உருவாக்கம் என்பது தற்செயலான நிகழ்வல்ல. இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் வருடாந்திர மாநாட்டிற்காக தற்காலிகமாக கட்டப்பட்ட காங்கிரஸ் நகரில் இது நடந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த காங்கிரஸ் மாநாடு, காங்கிரஸின் கொள்கையில் இடதுசாரி திருப்பத்தை குறித்த வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. ஜவஹர்லால் நேரு வழங்கிய தலைமையுரையும், மாநாட்டில் நிறை வேற்றப்பட்ட தீர்மானங்களும் நாட்டின் இடதுசாரி இயக்கத்தின் வளர்ச்சியில் இரண்டு முக்கிய நிகழ்வுகளின் தாக்கத்தை தெளிவாக வெளிப்படுத்தின: முதலாவதாக, நாடு முழுவதும் சிதறிக் கிடந்த கம்யூனிஸ்ட் குழுக்களை ஒருங்கிணைத்து, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்கு ஒரு ஒருங்கிணைந்த மைய தலைமை உருவானது. இரண்டாவதாக, காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியின் உருவாக்கம். இந்த இரு அமைப்புகளும் ( மற்றும் ) பரப்பிய இடதுசாரிக் கருத்துக்கள், நேருவின் தலைமையுரை யிலும் காங்கிரஸ் ாநாட்டின் தீர்மானங்களிலும் எதிரொலித்தன. அதே நகரில் மற்றொரு முக்கிய மாநாடும் நடைபெற்றது - அகில இந்திய கிசான் காங்கிரஸின் (பின்னர் கிசான் சபா என மாறியது) நிறுவன மாநாடு. இந்த மூன்று கூட்டங்களில், தேசிய அளவில் மிக முக்கியமானது இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மாநாடுதான். இது இடதுசாரிக் கொள்கைகளை நோக்கி ஒரு தெளிவான திருப்பத்தை குறித்தது. எனினும், மற்ற இரண்டு மாநாடுகளும் நடைபெற்றிருக்கா விட்டால், இந்த திருப்பம் அவ்வளவு பயனுள்ளதாக இருந்திருக்காது. விவசாயிகள் சங்கத்தின் (கிசான் சபா) தோற்றம் ஒரு முக்கிய மாற்றத்தை காட்டியது. ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்கு எதிராக, முதலில், பதவி இழந்த நிலப்பிரபுக்களின் கீழும், பின்னர் முதலாளித்துவ தலைவர்களின் கீழும் போராடிய இந்திய விவசாயிகள், இப்போது புதிய கூட்டாளிகளை தேட ஆரம்பித்தனர். அவர்கள் ஏகாதி பத்திய எதிர்ப்பு இயக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தபோதிலும், தனித்து தங்களை ஒருங்கிணைத்துக் கொண்டனர். மறுஒருங்கிணைக்கப்பட்ட இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்கும் புதிதாக உருவான காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சிக்கும் இடையேயான ஒருங்கிணைந்த செயல்பாடு காட்டியது என்னவெனில், காங்கிரசுக்குள்ளேயே, சர்வதேச தொடர்புகளுடன் கூடிய ஒரு சுயேச்சையான இடதுசாரி சக்தி உருவாகி, வலதுசாரிகளின் அதிகாரத்திற்கு சவால் விடத் தொடங்கியது என்பதுதான். முஎச (பின்னர் இப்டா) உருவாக்கம் காட்டியது என்னவெனில், இந்த புதிய இடதுசாரி போக்கு அரசியல் மற்றும் பொருளாதார துறைகளில் மட்டுமல்லா மல், கலாச்சார இயக்கத்திலும் தன்னை வெளிப்படுத்தத் தொடங்கியது. 3 முஎச-வின் லண்டன் தொடக்கமும் முல்க் ராஜ் ஆனந்தின் பார்வையும்முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் துவக்க காலக்கட்டத்திற்கு வித்திட்ட மாபெரும் எழுத்தாளர் முல்க் ராஜ் ஆனந்தின் கட்டுரை, வாசகர்களை 1935-ன் இருண்ட நவம்பர் நாட்களுக்கு அழைத்துச் செல்கிறது. லண்டனில் ப்ளூம்ஸ்பெரி பகுதியின் காபி கடைகளிலும் மேல்மாடி அறைகளிலும் இருந்த சில இந்திய எழுத்தாளர்கள், இந்தியாவின் துய ரங்களையும், 1931-ன் முதலாளித்துவ நெருக்கடியால் சிதைந்த பண்புகளையும் உணர்ந்தவர்களாக, முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் முதல் அணியை உருவாக்கினர். டென்மார்க் தெருவில் உள்ள நான்கிங் உணவகத்தில் நடந்த வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கூட்டத்தில் முதல் அறிக்கை வாசிக்கப்பட்டது. அதன்பிறகு லண்டன் கிளையின் இருவார கூட்டங்களில் கட்டுரைகள், கதைகள், கவிதைகள் வாசிக்கப்பட்டன, சொற்பொழி வுகள் நிகழ்த்தப்பட்டன. 1936 ஏப்ரலில் லக்னோவில் நடந்த முதல் அகில இந்திய முற்போக்கு எழுத்தாளர் மாநாட்டைத் தொடர்ந்து, பல்வேறு மொழி மண்டலங்களில் கிளைகளும் குழுக்களும் தொடங்கப்பட்டன. முஎச-வின் நீண்டகால பொதுச் செயலாளரும், நிறுவன உறுப்பினருமான சஜாத் ஜாகீர் தனது நினைவுகளில் குறிப்பிடுகிறார்: “1935-க்கு முந்தைய இரண்டு ஆண்டுகளை நினைவுபடுத்திக் கொள்ளுங்கள். உலகளாவிய பொரு ளாதார நெருக்கடியின் அரசியல் விளைவு ஜெர்மனியில் ஹிட்லரின் நாஜி கட்சி சர்வாதிகாரமாக மாறியது. லண்டன் மற்றும் பாரீஸில் நாங்கள் தினமும், ஜெர்மனியிலிருந்து தப்பி வந்த அல்லது நாடு கடத்தப்பட்ட அகதிகளை சந்தித்தோம். எங்கும் பாசிச அடக்குமுறை யின் வேதனை நிறைந்த கதைகளைக் கேட்க நேர்ந்தது. ” “கலை மற்றும் கல்வியின் பிரகாசமான உலகமாக இருந்த ஜெர்மனியி லிருந்து பரவிய இந்த வேதனை நிறைந்த இருள் ஐரோப்பா முழுவதும் தனது பயங்கர நிழலை வீசியது. இவை யனைத்தும் எங்கள் இதயங்களின் உள் அமைதியை சிதறடித்தன. இந்த நவீன காட்டுமிராண்டித்தனத்தின் அலையை தடுக்க ஒரே சக்தி இருந்தது - தொழிற் சாலை தொழிலாளர்களின் ஒருங்கி ணைந்த சக்தி. கூட்டுறவு மூலமாகவும், முதலாளித்துவச் சுரண்டல் மற்றும் அடக்குமுறைக்கு எதிரான இடைவிடாத போராட்டத்தின் மூலமாகவும் உருவாகும் சக்தி. தொடர்ச்சியான வர்க்கப் போராட்டத் தின் அனுபவம், இந்த வர்க்கத்தில் புரட்சிகர வர்க்க உணர்வை உருவாக்கி, முதலாளித்துவம் காலத்தை பின்னோக்கி நகர்த்தும் முயற்சிகளை முறியடிக்க உதவுகிறது. இவர்கள் புதிய நாகரிகத்தின் படைப்பாளிகளாக மாறுகிறார்கள். ”4 இந்தியாவில் அரசியல் வடிவம் பெற்ற புதிய விழிப்புணர்வுஇந்த புதிய விழிப்புணர்வுக்கு இந்தியாவில் ஒரு குறிப்பிட்ட அரசியல் வடிவம் கொடுக்கப்பட்டது. இது மறு சீரமைக்கப்பட்ட இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் தலைமையாலும், புதிதாக உரு வாக்கப்பட்ட காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சி யாலும் முன்னெடுக்கப்பட்டது. ஜவஹர் லால் நேருவின் தலைமையுரையிலும், அவரது வழிகாட்டுதலில் லக்னோ காங்கிரஸ் மாநாட்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானங்களிலும் இதே கருத்துக்கள் எதிரொலித்தன. புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட விவசாயிகள் சங்கத்தின் கருத்தியல் மற்றும் செயல்திட்ட அடிப்படையாகவும் இதுவே அமைந்தது. 1936-இல் லக்னோவில் நடந்தவை என்ன?ஒரு புதிய வர்க்க அரசியல் சக்தி உரு வானது. இது இந்திய சமூகத்தின் அனைத்து வர்க்கங்களையும் பிரிவுகளையும் உள்ளடக்கியதாக இருந்தாலும், சோவியத் யூனியன் மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் அகிலத்தின் தலைமையிலான சர்வதேச தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் பொது வழிகாட்டுதலின் கீழ் இயங்கியது. இந்த புதிய சக்தி வெறும் அரசியல் இயக்கமாக மட்டும் இல்லை. அது மனிதனின் தனிப்பட்ட அல்லது சமூக வாழ்க்கையின் எந்த அம்சத்தையும் தொடாமல் விட்டுவிடவில்லை. பொரு ளாதார, அரசியல் மற்றும் சமூக களங்களில் நடக்கும் போராட்டத்தின் பிரிக்க முடியாத பகுதியாக கலாச்சார முன்னணியில் நடக்கும் போராட்டமும் இருந்தது. முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்க நிறுவன மாநாட்டுக்கு இந்திய இலக்கியத்தின் மகத்தான ஆளுமைகளான ரவீந்திரநாத் தாகூர், சரோஜினி நாயுடு, முன்ஷி பிரேம்சந்த் ஆகியோரின் ஆசீர்வாதம் கிடைத்தது. உண்மையில் பிரேம்சந்த் இந்த மாநாட்டுக்கு தலைமை தாங்கினார். 5 எழுத்தாளர் பிரேம்சந்தின் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த உரைமகத்தான எழுத்தாளர் பிரேம் சந்த் தமது உரையில் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்: “இதுவரை நாம் மொழி மற்றும் அதன் பிரச்சனைகளை மட்டுமே விவாதித்து வந்தோம். உருது மற்றும் இந்தி இலக்கிய விமர்சனம் மொழியின் கட்டமைப்பு மற்றும் அமைப்பை மட்டுமே கையாண்டது. இது முக்கியமான, அவசியமான பணியாக இருந்தது. நமது இலக்கியத்தின் முன்னோடிகள் இந்த ஆரம்பகால தேவையை பூர்த்தி செய்து, தங்கள் பணியை சிறப்பாக நிறைவேற்றினர். ஆனால் மொழி என்பது ஒரு சாதனமே தவிர இலக்கல்ல; ஒரு நிலையே தவிர பயணத்தின் முடிவல்ல. நமது எண்ணங்களையும் உணர்வுகளையும் வடி வமைத்து, அவற்றிற்கு சரியான திசையை வழங்குவதே அதன் நோக்கம். மொழி எதற்காக உருவாக்கப்பட்டதோ, அந்த நோக்கத்தை நிறைவேற்றும் வழிகளை கண்டறிவதே இப்போது நமது கடமை. இதுவே இந்த மாநாட்டின் முக்கிய நோக்கம். ” இலக்கியத்தின் புதிய பரிமாணம் பிரேம்சந்த் தொடர்ந்து குறிப்பிட்டார்: “நமது இலக்கிய ருசி வேகமான மாற்றத்தை சந்தித்து வருகிறது. இது வாழ்க்கையின் யதார்த்தங்களுடன் மேலும் மேலும் இணைந்து வருகிறது. சமூகத்தையும், சமூக அலகாக மனித னையும் இது ஆராய்கிறது. தோல்வியுற்ற காதலைப் பற்றி பாடுவதிலோ, நமது ஆச்சரிய உணர்வை திருப்திப்படுத்து வதிலோ மட்டும் இனி திருப்தி அடைய முடியாது. இது நமது வாழ்க்கையின் பிரச்சனைகளையும், சமூக மதிப்புள்ள கருப்பொருள்களையும் கையாளுகிறது. ”இலக்கியத்தின் புதிய பொறுப்புகள்“நம்மில் விமர்சன உணர்வை தூண்டாத, நமது மன உணர்வின் தேவைகளை நிறைவேற்றாத, சக்தி தரும் தன்மையும் இயக்கமும் இல்லாத, நமது அழகுணர்வை விழிப்படையச் செய்யாத, வாழ்க்கையின் கடுமையான யதார்த்தங்களை உறுதியான மனநிலையுடன் எதிர்கொள்ள வைக்காத இலக்கியம் இன்று நமக்குத் தேவையில்லை. அதை இலக்கியம் என்றே அழைக்க முடியாது. ” மதமும் இலக்கியமும் பிரேம்சந்த் மதத்தின் பாத்திரத்தையும் விமர்சித்தார்: “கடந்த காலத்தில் மதம் மனிதனின் ஆன்மீக மற்றும் நெறி முறை வழிகாட்டுதலை தன் பொறுப்பாக எடுத்துக்கொண்டது. அது அச்சம், கவர்ச்சி, வெகுமதி, தண்டனை ஆகி யவற்றை தனது முக்கிய கருவிகளாகப் பயன்படுத்தியது. ஆனால் இன்று இலக்கியம் ஒரு புதிய பொறுப்பை ஏற்றுள்ளது. அதன் கருவி நமது இயல்பான அழகுணர்வு. இந்த அழகுணர்வை நம்மில் தூண்டுவதன் மூலம் அது தனது இலக்கை அடைய முயல்கிறது. ”கலைஞனின் புதிய பொறுப்பு“ஒரு எழுத்தாளர் இயற்கையை கவனித்து இந்த அழகுணர்வை வளர்த்துக் கொள்ளும்போது, அவரது படைப்புகள் மேலும் பயனுள்ளதாக மாறும். அசிங்கமானது, வெறுக்கத்தக் கது, மனிதத்தன்மையற்றது ஆகிய அனைத்தும் அத்தகைய எழுத்தாளருக்கு தாங்க முடியாததாக மாறிவிடும். அவர் மனிதநேயத்தின், நெறிமுறை நேர்மை யின், மேன்மையின் கொடிதாங்கியாக மாறுகிறார். ஒடுக்கப்பட்டவர்கள், சுரண்டப் பட்டவர்கள் - தனிநபர்கள் அல்லது குழுக்கள் - அனைவருக்கும் உதவுவதும், அவர்களின் நலனுக்காக குரல் கொடுப்ப தும் அவரது கடமையாகிறது. ” “எழுத்தாளரின் நீதிபதி சமூகமே. தனது வழக்கை சமூகத்தின் முன்னே அவர் கொண்டு வருகிறார். அவரது கதை எவ்வளவு யதார்த்தமானதோ, அவரது சித்திரம் எவ்வளவு வெளிப்பாட்டுத்தன்மையும் இயக்கமும் கொண்டதோ, மனித இயல்பை பற்றிய அவரது கவனிப்பு எவ்வளவு நெருக்கமானதோ, அவ்வளவு பெரிய தாக்கத்தை அவரால் ஏற்படுத்த முடியும். ”- நாளை தொடரும்திருப்பரங்குன்றம், ஜன. 27- “அதானி, அம்பானி போன்ற கார்ப்பரேட் முதலாளிகளிடம் கை நீட்டாமல், உழைக்கும் மக்களின் ஐந்து ரூபாய் முதல் நூறு ரூபாய் வரையிலான நன்கொடை களால் மட்டுமே மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநாடு நடத்தப்படும்” என கட்சியின் மத்தியக் குழு உறுப்பினர் கே. பாலகிருஷ்ணன் பெருமையுடன் தெரிவித்தார். மக்களின் பங்களிப்பு அபாரம்திருப்பரங்குன்றத்தில் ஞாயிறு மாலை நடைபெற்ற நிதியளிப்பு பொதுக்கூட்டத்தில் பங்கேற்ற அவர், மதுரை புறநகர் மாவட்டத்தில் கடந்த 20 நாட்களில் மட்டும் 27 லட்ச ரூபாய் நிதி திரட்டப்பட்டுள்ளதாக குறிப்பிட்ட அவர், “தெருவோர காய்கறி விற்பவர்கள் முதல் சிறு வியாபாரிகள் வரை, ஆட்டோ தொழிலாளர்கள் முதல் அரசு ஊழியர்கள் வரை அனைத்து தரப்பு மக்களும் தங்களால் இயன்ற தொகையை வழங்கி ஆதரித்துள்ளனர். இந்த மக்கள் ஆதரவே எங்கள் பலம்” என்றார். குடியரசு தின சிந்தனை76வது குடியரசு தினத்தில் நாட்டின் நிலை குறித்து கவலை தெரிவித்த அவர், “76 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும் மக்களின் அடிப்படை வசதிகள் பூர்த்தி செய்யப்படவில்லை. சுத்தமான குடிநீர், சுகாதாரமான வாழ்க்கைச் சூழல் இன்னும் கனவாகவே உள்ளது. மோடி அரசு உலகின் மூன்றாவது பெரிய பொருளாதாரம் என பெருமை பேசினாலும், அடித்தட்டு மக்கள் இன்னும் அவதிப்படு கிறார்கள்” என்று சுட்டிக்காட்டினார். தேசிய அளவிலான அச்சுறுத்தல்கள்“ஒரே நாடு, ஒரே தேர்தல் என்ற முழக்கம் இந்திய ஜனநாயகத்திற்கு மிகப்பெரிய ஆபத்து. நாடாளுமன்றம், சட்டமன்றங்கள், உள்ளாட்சி அமைப்புகள் என அனைத்திற்கும் ஒரே நேரத்தில் தேர்தல் நடத்த வேண்டும் என்பது ஒன்றிய அரசின் திட்டம். இது மாநில சுயாட்சி உரிமைக்கு எதிரானது” என்று எச்சரித்தார். மணிப்பூர் பிரச்சனை“மணிப்பூரில் இரண்டு ஆண்டுகளாக இனக்கலவரம் தொடர்கிறது. நூற்றுக்கணக்கானோர் உயிரிழந்துள்ளனர். லட்சக்கணக்கான மக்கள் முகாம்களில் வாழ்கின்றனர். ஆனால் பிரதமர் மோடி அந்த மாநிலத்தை கூட சென்று பார்க்கவில்லை. உலகம் முழுவதும் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொள்ளும் அவர், சொந்த நாட்டு மக்களின் துயரத்தை காண மறுக்கிறார்” என்று விமர்சித்தார். மாநாட்டு ஏற்பாடுகள்ஏப்ரல் 2 முதல் 6ஆம் தேதி வரை மதுரையில் நடைபெறவுள்ள மாநாட்டில்: - 800க்கும் மேற்பட்ட பிரதிநிதிகள் பங்கேற்பு - 10,000 செந்தொண்டர்கள் அணிவகுப்பு பேரணி - 5 லட்சம் மக்கள் கலந்து கொள்ளும் பிரம்மாண்ட பொதுக்கூட்டம் - காஷ்மீர் முதல் கன்னியாகுமரி வரை அனைத்து மாநிலங்களில் இருந்தும் பிரதிநிதிகள் பங்கேற்பு. எதிர்கால இலக்குகள்“2021ல் கண்ணூரில் நடந்த மாநாட்டில் எடுத்த முடிவின்படி, மதச்சார்பற்ற சக்திகளை ஒருங்கிணைக்கும் முயற்சி வெற்றி பெற்றுள்ளது. அதன் விளைவாகவே இந்தியா கூட்டணி உருவாகியுள்ளது. வரும் மதுரை மாநாட்டில்: - பாஜக எதிர்ப்பு அரசியல் உத்திகள் - தேசிய அளவில் இடதுசாரி மாற்றத்திற்கான வழிமுறைகள் - பொதுத்துறை பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் - மதச்சார்பற்ற கூட்டணியை வலுப்படுத்தும் திட்டங்கள் குறித்து விரிவாக ஆலோசிக்கப்படும்” என தோழர் கே. பாலகிருஷ்ணன் தெரிவித்தார். “கேரளா, மேற்குவங்கம், திரிபுரா ஆகிய மாநிலங்களில் இடதுசாரி ஆட்சி ஏற்படுத்திய மாற்றங்களை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு, நாடு முழுவதும் இடதுசாரி மாற்றத்தை ஏற்படுத்த வேண்டும். அதற்கான திட்டமிடல் களமாக இந்த மாநாடு அமையும்” என்று அவர் நம்பிக்கை யுடன் தெரிவித்தார். இன்று (ஜன. 27) ஒரு வரலாற்று முக்கியத்து வம் வாய்ந்த நாள். 212 நாட்கள் நீடித்த உறுதியான போராட்டத்திற்குப் பிறகு, சாம்சங் இந்தியா தொழிலாளர் சங்கம் (சிஐடியு) தனது சட்டப்பூர்வ அங்கீகாரத்தைப் பெற்றுள்ளது. இது வெறும் தொழிற்சங்கப் பதிவல்ல - இது தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் உறுதியின் வெற்றி!45 நாட்களில் வழங்கப்பட வேண்டிய பதிவை தடுக்க பல்வேறு சக்திகள் கைகோர்த்தன. ஆனால் நமது தொழிலாளர்களின் ஒற்றுமையும், சட்டப் போராட்டத்தின் உறுதியும் இறுதியில் வெற்றி பெற்றது. இந்த வெற்றி காட்டுவது என்ன? எவ்வளவு பெரிய பன்னாட்டு நிறுவனமாக இருந்தாலும், தொழிலாளர்களின் அடிப்படை உரிமைகளை மறுக்க முடியாது என்பதைத்தான்!நமது அரசியலமைப்புச் சட்டம் வழங்கிய தொழிற்சங்க உரிமை என்பது காகிதத்தில் மட்டு மல்ல - அது ஒவ்வொரு தொழிலாளியின் கண்ணி யத்திற்கான உத்தரவாதம். இந்த வெற்றி வெறும் சாம்சங் தொழிலாளர்களுக்கு மட்டுமல்ல - இந்தி யாவில் உள்ள அனைத்து பன்னாட்டு நிறுவனங்க ளின் தொழிலாளர்களுக்கும் ஒரு நம்பிக்கை ஒளி!வழக்கறிஞர்கள், ஊடகவியலாளர்கள், சமூக ஆர்வலர்கள், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உள்ளிட்ட அரசியல் கட்சிகள் என பலரும் கைகோர்த்த இந்த வெற்றி காட்டுவது - தொழிலா ளர் போராட்டம் என்பது தனிமனித போராட்ட மல்ல, அது சமூக நீதிக்கான கூட்டுப் போராட்டம்!இன்று பெற்ற இந்த வெற்றி, நாளை வரும் சவால்களை எதிர்கொள்ள நமக்கு வலிமை தரும். தொழிலாளர் உரிமைகள் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும், அவர்களின் குரல் ஒடுக்கப்படக் கூடாது என்ற போராட்டம் தொடரும்! சாம்சங் தொழிலாளர்களின் வெற்றி, தொழிலாளர் வர்க் கத்தின் ஒற்றுமைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு!இந்த வெற்றி நமக்கு கற்றுத் தரும் மற்றொரு முக்கிய பாடம் - அரசின் நிலைப்பாடு எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பதுதான். தொழிலாளர் நல னுக்கும் முதலாளித்துவ நலனுக்கும் இடையே அரசு நடுநிலை வகிக்க வேண்டும் என்பது போலியான வாதம். அரசின் முதன்மைக் கடமை தொழிலாளர் நலனைப் பாதுகாப்பதுதான். 212 நாட்கள் காத்திருக்க வைத்த இந்த அவலம் இனி எப் போதும் நேரக்கூடாது!கைத்தொழில் புரட்சி முதல் டிஜிட்டல் புரட்சி வரை - உழைப்பின் வடிவங்கள் மாறலாம், ஆனால் தொழிலாளர் உரிமைகள் மாறக்கூடாது. சாம்சங் தொழிலாளர்களின் இந்த வெற்றி, வரும் காலங்க ளில் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் ஆயிரக்கணக்கான தொழிலாளர்களுக்கு வழி காட்டியாக இருக்கும். அவர்களின் உரிமைப் போராட்டங்களுக்கு ஊக்கமளிக்கும்!வாழ்க தொழிலாளர் ஒற்றுமை! வளர்க தொழிற்சங்க இயக்கம்!கவாஸ்கர் மீது ரோகித் சர்மா புகார் எதிரொலி கிரிக்கெட் விளையாடாமல் வீட்டில் இருங்கள் என ரசிகர்கள் கண்டனம்இந்திய டெஸ்ட் மற்றும் ஒரு நாள் போட்டிக்கான கேப்ட னாக செயல்பட்டு வரும் ரோகித் சர்மா கடந்த 6 மாத காலமாக பார்ம் இழந்து தடுமாறி வருகிறார். கடைசி 8 டெஸ்ட் போட்டிகளில் அவர் ஒரு அரைசதம் கூட விளாசவில்லை. குறிப்பாக ஆஸ்திரேலியாவில் நடை பெற்ற பார்டர் - கவாஸ்கர் டெஸ்ட் தொடரில் விரல் விட்டு எண்ணக் கூடிய அளவில் சொற்ப ரன்களிலேயே ஆட்டமிழந்தார். அதே போல இந்திய அணியின் முன்னாள் கிரிக்கெட் வீரர் சுனில் கவாஸ்கர், “ரோகித் சர்மா தனது கிரிக் கெட்டின் பார்ம் ஆழ்மனதில் இருந்து வெளியேறிவிட்டது. இந்த மோசமான ஆட்டம் டெஸ்ட் கிரிக்கெட்டில் அவரது எதிர்காலத்தை கேள்விக்குறியாக்கும் வகையில் உள்ளது” என அவர் குறிப்பிட்டார். இத்தகைய சூழலில் கவாஸ்கரின் விமர்சனம் தேவையற்றது மற்றும் மிகவும் எதிர்மறையானது என இந்திய கட்டுப்பாட்டு வாரியத்திடம் ரோகித் சர்மா புகார் அளித்துள்ளார். இந்த புகாருக்கு ரசிகர்கள் கண்ட னம் தெரிவித்துள்ளனர். விமர்சிக்க அனைவருக்கும் உரிமை உள்ளது. விமர்சிக்காமல் இருக்க வேண்டும் என் றால், ஒன்று நன்றாக விளையாடாமல் இருங்கள். இல்லையென்றால் கிரிக் கெட் விளையாடாமல் வீட்டிலேயே இருங்கள் என ரசிகர்கள் ரோகித் சர்மா விற்கு எதிராக கண்டனக் குரல்களை எழுப்பி வருகின்றனர். இலங்கை வீரர் வனிந்து ஹசரங்கா உலக சாதனைஇலங்கை கிரிக்கெட் அணியின் மூத்த வீரரும், சுழற்பந்து வீச்சாளருமான வனிந்து ஹசரங்கா ஒட்டுமொத்த டி-20 உலகில் அதிவேக மாக 300 விக்கெட்டுகளை வீழ்த்திய வீரர் புதிய சாதனை படைத்துள்ளார். தற்போது வனிந்து ஹசரங்கா ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் நடைபெறும் இன்டர்நேஷனல் லீக் டி-20 தொடரில் டெஸர்ட் வைப்பர்ஸ் விளையாடி வருகிறார். இத்தகைய சூழலில் ஷார்ஜா வாரி யர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் வனிந்து ஹசரங்கா 3 விக்கெட்களை வீழ்த்தி இருந்தார். இதன் மூலம் 201 போட்டிகளில் விளையாடி 300 விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தி குறைந்த போட்டிகளில் அதிக விக்கெட்டுகள் எடுத்த வீரர் என்ற சாதனையை அவர் படைத்துள்ளார். வனிந்து ஹசரங்கா சுழற்பந்துவீச்சாளர் மட்டுமின்றி நல்ல ஆல் ரவுண்டரும் கூட. அவர் இதுவரை 9 அரை சதங்களுடன் 2,335 ரன்களை குவித்துள்ளார். இதற்கு முன் ஆஸ்திரேலிய வேகப் பந்துவீச்சாளர் ஆண்ட்ரூ டை 211 போட்டிகளில் 300 விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தி இருந்தார். ஆப்கானிஸ்தான் அணியின் சுழற்பந்து வீச்சாளர் ரஷித் கான் 213 போட்டிகளில் 300 விக்கெட்டுகள் என்ற மைல் கல்லை கடந்து இருந்தார். அவர்கள் இருவரையும் முந்தி இருக்கும் வனிந்து ஹசரங்கா உலகிலேயே விரை வாக 300 டி-20 விக்கெட்டுகளை வீழ்த்திய வீரர் என்ற பிரம்மாண்ட சாத னையை படைத்துள்ளார். வனிந்து ஹசரங்கா 2025ஆம் ஆண்டு ஐபிஎல் தொடரில் ராஜஸ்தான் அணிக்காக விளையாட உள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 34 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு பாகிஸ்தான் மண்ணில் வென்ற மே. இ. தீவுகள்3 போட்டிகளைக் கொண்ட டெஸ்ட் தொடரில் பங்கேற்க பாகிஸ்தான் நாட்டிற்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டது மேற்கு இந்தியத் தீவுகள் அணி. ஜனவரி இரண்டாவது வாரத்தில் நடைபெற்ற டெஸ்ட் போட்டி டிரா ஆனது. ஜனவரி 17 முதல் 21ஆம் தேதி வரை இரண்டாவது டெஸ்ட் போட்டியில் பாகிஸ்தான் அணி 217 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் அபார வெற்றி பெற்றது. இந்நிலையில், ஜனவரி 25ஆம் தேதி நடைபெற்ற 3ஆவது மற்றும் கடைசி டெஸ்ட் போட்டியின் (முல்தான் நகரில்) முதல் இன்னிங்சில் மேற்கு இந்தியத் தீவுகள் அணி 163 ரன்களுக்கு ஆட்டமிழக்க, பாகிஸ்தான் அணி வெறும் 154 ரன்களுக்கு சுருண்டது. 9 ரன்கள் முன்னிலையுடன் 2ஆவது இன்னிங்ஸை தொடங்கிய மேற்கு இந்தியத் தீவுகள் அணி 244 ரன்கள் எடுத்து பாகிஸ்தானுக்கு வெற்றி இலக்காக 254 ரன்களை நிர்ண யம் செய்தது. ஆனால் பாகிஸ்தான் அணி வெறும் 133 ரன்களுக்குச் சுருண்டு படுதோல்வி கண்ட நிலையில், 120 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் அபார வெற்றி பெற்ற மேற்கு இந்தியத் தீவுகள் அணி 34 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு பாகிஸ்தான் மண்ணில் போட்டியை வென்று அசத்தியுள்ளது. இஸ்ரேல் ராணுவம் வெளியேற நாட்கள் நீடிப்புதெற்கு லெபனானில் இருந்து இஸ்ரேல் ராணு வம் வெளியேறுவதற்கான காலக்கெடுவை பிப்ரவரி 18 வரை நீட்டிக்க இஸ்ரேலும் லெபனானும் ஒப்புக்கொண்டதாக அமெரிக்கா உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. ஹிஸ்புல்லா -இஸ்ரேலுக்கு இடையேயான தற் காலிகமாக போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் 60 நாட்களுக்குள் இஸ்ரேல் ராணுவம் லெபனான் எல்லைக்குள் இருந்து வெளியேற வேண்டும். ஆனால் தற்போது இந்த நாட்கள் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளன. இஸ்ரேல் ராணு வம் ஒப்பந்தத்தை மீறி 100க்கும் அதிகமான முறை லெப னானில் தாக்குதல் நடத்தியது குறிப்பிடத்தக்கது. உலக நாடுகளுக்கான நிதியை நிறுத்தியது அமெரிக்காசர்வதேச வளர்ச்சிக்கான அமெரிக்க நிதி உதவி என்ற பெயரில் பல நாடுகளுக்கு அமெரிக்கா வழங்கி வந்த பண உதவியை டொனால்டு டிரம்ப் நிறுத்தியுள்ளார். இதனால் இப்பண உதவியில் நேரடியாக பயனடைந்து வந்த வங்கதேசம் பாதிப்பை சந்தித்துள்ளது. அமெரிக்க நிதியுதவியுடன் வங்கதே சத்தில் நடந்து வரும் அனைத்து விதமான கட்டுமானப் பணிகளும், உதவிகளும் உடனடியாக நிற்கும் நிலை உருவாகியுள்ளது. தொடர்ந்து அரசியல் பதற்றத்தில் உள்ள வங்கதேசத்தில் அமெரிக்காவின் தடையால் நிதி நெருக்கடியும் உருவாகியுள்ளது. இஸ்ரேல் சிறையிலிருந்து 200 பாலஸ்தீனர்கள் விடுதலைஹமாஸ் - இஸ்ரேல் போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் இரண்டாவது முறை கைதிகள் பரிமாற்றம் நடைபெற்றது. ஹமாஸ் தரப்பில் இருந்து 4 இஸ்ரேல் பெண் ராணுவ வீரர்கள் விடுதலை செய்யப்பட்டனர். அதற்கு ஈடாக இஸ்ரேல் சிறையில் சித்ரவதைக்கு உள்ளாகி வந்த பாலஸ்தீனர்களுள் 200 நபர்களை இஸ்ரேல் விடுதலை செய்துள்ளது. இருவருக்கும் இடையேயான கைதிகள் பரிமாற்றத்திற்கு செஞ்சிலுவைச் சங்கம் உதவி வருகின்றது. யோஷித ராஜபக்சே இலங்கையை விட்டு வெளியேறத் தடைஇலங்கையின் முன்னாள் ஜனாதிபதி மகிந்த ராஜ பக்சேவின் மகன் யோஷித ராஜபக்சே நாட்டை விட்டு வெளியேறத் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. யோஷித ராஜ பக்சே மீதான பணமோசடி குற்றச்சாட்டின் அடிப்படையில் கடந்த வாரம் அவர் கைது செய்யப்பட்டார். கைது செய் யப்பட்ட மறுதினமே அவருக்கு பிணை வழங்கப்பட்ட நிலையில் வெளிநாடுகளுக்கு அவர் தப்பிவிடக்கூடாது என்பதற்காக இத்தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரி விக்கப்பட்டுள்ளது. ஜனாதிபதி அனுரகுமார திஸா நாயக்க தேர்தல் வாக்குறுதியின் அடிப்படையில் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகள் தீவிரமாக விசாரிக்கப்பட்டு வருகின்றன. புடின் - டிரம்ப் சந்திப்பு? அமெரிக்காவின் பதில் வரவில்லைரஷ்ய ஜனாதிபதி புடினுக்கும் அமெரிக்க ஜனாதி பதி டொனால்டு டிரம்புக்கும் இடையிலான சந்திப்பு குறித்து அமெரிக்காவின் பதிலுக்காக காத்தி ருப்பதாக ரஷ்ய ஜனாதிபதி மாளிகை தெரிவித்துள்ளது. இரு நாடுகளின் ஜனாதிபதிகளும் சந்திக்க தயாராக இருப்பதாக கடந்த வாரம் தெரிவித்திருந்தனர். ஆனால் சந்திப்புகள் தேதி எதுவும் அறிவிக்கப்படவில்லை. இந்நிலையில் சந்திப்புக்கான தேதியை குறிக்க அமெரிக்காவிடம் இருந்து இதுவரை எந்த தகவலும் ரஷ்யாவிற்கு வரவில்லை என கூறப்பட்டுள்ளது. பொகோடா,ஜன. 27- கொலம்பிய ஜனாதிபதி குஸ்தாவோ பெட்ரோ அமெரிக்காவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் பொருட்களுக்கு 25 சதவீத இறக்குமதி வரி விதிக்க உத்தரவிட்டுள்ளார். அமெரிக்காவில் இருந்து நாடு கடத்தப்பட்ட கொலம்பியா மக்களை கொண்டுவந்த இரண்டு விமானங்களுக்கு தரையிறங்கும் அனுமதியை வழங்க கொலம்பியா அரசு மறுத்தது. இதனைத் தொடர்ந்து கொலம்பியப் பொருட்களுக்கு 25 சதவீதம் வரை வரி விதிப்பேன். இந்த வரி ஒரு வாரத்தில் 50 சதவீதமாக உயரும் என அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் மிரட்டல் விடுத்தார். மேலும் கொலம்பியா மீது பொருளாதாரத் தடைகள், ஜனாதிபதி பெட்ரோவின் கட்சியினர் மீது விசாக் கட்டுப்பாடுகள் விதிப்பேன் என தொடர் மிரட்டல்களை விடுத்தார். டிரம்ப் ஜனாதிபதியாக பதவி ஏற்ற பிறகு போதிய ஆவணங்கள் இன்றி அமெரிக்காவில் உள்ள லட்சக்கணக்கான மக்களை கட்டாயமாக நாடு கடத்தி வருகிறார். இதனடிப்படையில் ஒவ்வொரு நாளும் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் அமெரிக்காவில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு வருகின்றனர். இதனடிப்படையில் கொலம்பி யாவிற்கு சென்ற விமானங்களை தரையிறங்க அனுமதி மறுக்கப்பட்ட பிறகு தான் இந்த மிரட்டல்களை டிரம்ப் விடத்துவங்கினார். இதனைத் தொடர்ந்து கொலம்பியா, அமெரிக்காவிற்கு அடிபணிந்து விட்டது என பல அமெரிக்க ஆதரவு முதலாளித்துவ ஊடகங்கள் செய்திகளை வெளியிடத்துவங்கின. அதே நேரத்தில் தான் கொலம்பியா இடதுசாரி அரசாங் கம் அமெரிக்காவின் மீது 25 சதவீதம் வரி விதித்து உத்தரவிட்டது. மேலும் அமெரிக்காவுடனான பொருளாதார இழப்பை ஈடுகட்ட அமெரிக்காவைத் தவிர மற்ற அனைத்து உலக நாடுகளுக்கும் கொலம்பியப் பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்ய வேண்டும். அதற்கான வழி காட்டுதலை உருவாக்க வேண்டும் எனவும் உத்தரவிட்டுள்ளார். வெளிநாடுகளில் வசிக்கும் கொலம்பிய மக்கள் கொலம்பியப் பொருட்களை சந்தைப் படுத்தவும் பயன்படுத்தவும் அழைப்பு விடுத்துள்ளார். அதேபோல வரி விதிப்பின் காரணமாக கொலம்பியாவில் அதிக விலையில் விற்பனை யாகும் அமெரிக்க பொருட்களுக்கு மாற்றாக உள்நாட்டு உற்பத்தியையும் பெருக்க வேண்டும். அதற்கான அனைத்து முயற்சிக்கும் அரசாங்கம் உதவும் எனவும் பெட்ரோ தெரிவித்துள்ளார். முடிவுக்கு வந்தது வடகிழக்குப் பருவ மழை!சென்னை, ஜன. 27 - ஆண்டுதோறும் அக்டோ பர் 3-ஆவது வாரம் முதல் டிசம்பர் இறுதிவரை வட கிழக்குப் பருவமழைக் காலம் ஆகும். ஆனால், நடப்பாண்டில் ஜனவரி மாதம் வரை வடகிழக்கு பரு வமழை நீடித்து வந்தது. இந்நிலையில், தமிழகம், புதுச்சேரி, கேரளம், கட லோர ஆந்திரா போன்ற பகு திகளில் 2024 அக்டோபர் 15 அன்று தொடங்கிய வட கிழக்கு பருவமழைக் காலம் ஜனவரி 27-ஆம் தேதியுடன் முடிவுக்கு வந்துள்ளதாக இந்திய வானிலை ஆய்வு மையம் அறிவித்துள்ளது. தமிழகத்தில் 100 நாட்கள் மேல் மழை பெய்த நிலையில், இயல்பை விட 33 விழுக் காடு அதிகமாக பெய்துள்ளது. திருவனந்தபுரம், ஜன. 27 - மூத்த பத்திரிகையாளரும், தேசாபிமானியின் முதல் பெண் செய்தி ஆசிரியருமான துளசி பாஸ்கரன் (77) காலமானார். அவரது சொந்த ஊர் நெடு மங்காடு. திருவனந்தபுரம் மஞ்சாலிக்குளம் தர்மாலயம் ரோடு அக்ஷயா என்ற இடத்தில் வசித்து வந்தார். 1984-இல் தேசாபிமானி கொச்சி யூனிட்டில் துணை ஆசிரியர் பயிற்சியாள ராக ஊடகத்துறையில் பணியைத் தொடங்கிய துளசி பாஸ்கரன், 1989 முதல் திருவனந்தபுரத்தில் ‘ஸ்த்ரீ’ என்ற சிறப்பு பதிப்பின் பொறுப்பாளராகவும், பின்னர் திருவனந்தபுரம் செய்தி ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார். 2008-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் ஓய்வு பெற்றார். ‘இ. கே. நாயனாரின் தலைமறைவுக் கால நினைவுகள்’, ‘நேசித்து தீராமல்’ ஆகிய புத்தகங்களையும், ஏழு மொழிபெயர்ப்பு நூல்களையும் எழுதியுள்ளார். இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் முதல் அகில இந்திய தலைவரும், சிந்தா பப்ளிஷ ர்ஸின் முன்னாள் ஆசிரியரும், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைவர்களில் ஒரு வருமான மறைந்த சி. பாஸ்கர னை மணந்த துளசி பாஸ்கரனுக்கு- மேஜர் தினேஷ் பாஸ்கர் (முதலமைச்சர் பினராயி விஜயனின் கூடுதல் தனிச் செயலாளர்), மறைந்த மனேஷ் பாஸ்கரன் ஆகிய இரண்டு மகன்கள். மருமகள்கள் ஸ்ரீலேகா தினேஷ், பொன்னி மனேஷ். தோழர் துளசி பாஸ்கரனின் உடல், திங்கள்கிழமை பகலில் மஞ்சாலிக் குளத்தில் உள்ள வீட்டில் அஞ்சலிக்கு வைக்கப்பட்ட நிலையில், செவ்வாய்க் கிழமை காலை தைக்காடு சாந்திகவாடத்தில் இறுதி நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறுகின்றன. மேற்கு வங்க மாநிலம் கொல்கத்தா அருகே இளம் பெண் ஒருவர் தனக்கு அறிமுகமான பாபு தாஸ் என்ற இளைஞரை காத லித்து வந்துள்ளார். அவர்களின் திரும ணத்திற்கு பாபு தாஸின் தாயார் எதிர் ப்பு தெரிவித்துள்ளார். தொடர்ந்து பாபு தாசும் திருமணம் செய்ய மறுத்துள்ளார். இதனால் விரக்தி யுற்ற இளம்பெண் ரயில் முன் பாய்ந்து தற்கொலை செய்து கொண்டார். உயிரிழந்த பெண்ணின் உறவினர் ஒருவர் கீழமை நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர, பாபு தாஸ், அவரது தாயார் லட்சுமி தாஸ் ஆகியோர் குற்றவாளிக ளாக சேர்க்கப்பட்டனர். இந்த வழக்கில் இருந்து தன்னை விடுவிக்கக் கோரி பாபு தாஸின் தாயார் கொல்கத்தா உயர்நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்த மனு நிராகரிக்கப்பட்டது. இதையடுத்து பாபு தாஸின் தரப்பில் உச்சநீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்யப்பட்ட மேல்முறையீட்டு மனு நீதிபதிகள் பி. வி. நாகரத்னா மற்றும் சதீஷ் சந்திர ஷர்மா அமர்வு முன்பு விசார ணைக்கு வந்தது. அப்போது பாதிக் கப்பட்ட இளம்பெண் குடும்பத்தின் சார்பில் ஆஜரான வழக்கறிஞர், “இளைஞரின் தாயார் திருமணத்தை ஏற்க மறுத்ததும், அந்த பெண் குறித்து இழி வாகப் பேசியதுமே அவரது தற்கொலை முடிவிற்கு காரணம்” என சுட்டிக் காட்டி னார். ஆனால் இதனை நிராகரித்த உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள்,”திருமணத்தை ஏற்க மறுத்தது மற்றும் அதற்கு எதிராக கருத்து தெரிவித்ததை மட்டுமே தற் கொலைக்கு தூண்டிய குற்றமாக கருத முடியாது” எனக்கூறி வழக்கை தள்ளு படி செய்து உத்தரவிட்டனர். மாநிலம் முழுவதும் பதற்றமான சூழல்உலகம் முழுவதும் 1880 முதல் 1920ஆம் ஆண்டு வரை குய்லின்-பார்ரே என அழைக்கப்படும் தொற்று நோய் மிக மோசமான அளவில் பரவியது. ஆயி ரக்கணக்கானோரை காவு வாங்கிய இந்த குய்லின்-பார்ரே நோயின் பர வல் இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின்னர் சற்று குறைந்தது. ஆனால் மீண்டும் 1970ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு பன்றிக்காய்ச்சலோடு குய்லின்-பார்ரே தொற்றும் வேகமாக பரவ ஆரம்பித்தது. ஆனால் பெரியளவு உயிரிழப்பை ஏற்படுத்தவில்லை என்பதால் இந்த குய்லின்-பார்ரே தொற்று உலகளவில் பெரிதாகப் பேசப்படாத நோயாக உள்ளது. ஆனால் தற்போதைய சூழலில், ஒரு சில நாடுகளில் அவ்வப்போது குய்லின்-பார்ரே வைரஸ் பரவி கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது. புனேயில் ஒருவர் பலிஇந்நிலையில், மகாராஷ்டிரா மாநிலம் புனே சுற்று வட்டாரப் பகுதியில் குய்லின்-பார்ரே தொற்று வேக மாக பரவி வருகிறது. அம்மாநில சுகா தாரத் துறை அதிகாரி ஒருவர் அளித்த தகவலின்படி, “ஞாயிற்றுக்கிழமை புனேவில் மொத்த குய்லின்-பார்ரே நோய் தொற்று வழக்குகளின் எண் ணிக்கை 101ஆக அதிகரித்துள்ளது. இதில் 68 ஆண்கள் மற்றும் 33 பெண்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்க ளில் 16 பேர் செயற்கை சுவாசத்தின் ஆதரவில் கவலைக்கிடமான நிலையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். புனே அருகே சோலாப்பூரில் 40 வயது மிக்க ஒருவர் குய்லின்-பார்ரே தொற்றுக்குப் பலியாகியுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. எனினும் இது சந்தேக மரணமாகவே பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது” என அவர் கூறினார். குய்லின்-பார்ரே குணப்படுத்த முடியுமா?குய்லின்-பார்ரே நோய் உடலில் உள்ள நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை முற்றிலும் குறைத்து, நரம்புகளை அழிக்கக் கூடியது ஆகும். அதே போல கை, கால்களை பலவீனமாக்கி ஒட்டு மொத்த உடலையும் போலியோ பாதிப்பைப் போன்று முடக்கி விடும். குறிப்பாக இடுப்புக்குக் கீழ் உள்ள பகுதிகளை முற்றிலுமாக செயலி ழக்கச் செய்து விடும். இந்நோய்க்கு ஆரம்ப காலத்திலேயே சிகிச்சை அளித்தால் 90% குணப்படுத்தலாம். ஆனால் சிகிச்சை காலம் மிக அதிக நாட்கள் நீடிக்கும். நோயாளிகளின் உடலைப் பொறுத்து ஒருவருடம் கூட ஆகலாம். இந்த நோய் ஒவ்வொரு ஆண்டும் உலகம் முழுவதும் 1 லட்சம் பேரை பாதிக்கிறது. அதில் 7. 5% பேர் (750 பேர்) உயிரிழந்துள்ளனர். அறிகுறியே கிடையாது குய்லின்-பார்ரே நோய்க்கு என தனியாக அறிகுறிகள் எதுவும் கிடை யாது. மூச்சு வாங்குதல் மற்றும் முதுகு வலியை கணக்கிட்டு சரியான நேரத்தில் மருத்துவமனைக்குச் சென் றால் மட்டுமே இந்த நோயை முன் கூட்டியே கண்டறிய முடியும். ஆனால் நோய் முற்றிய நிலையில் சென்றால் போலியோ தாக்குதல் போல உட லுறுப்புகள் செயலிழக்கும். குய்லின்-பார்ரே அமெரிக்க முன்னாள் ஜனாதிபதி ரூஸ்வெல்ட்டை நடக்க முடியாத நிலைமைக்கு முடக்கியது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பதற்றத்தை ஏற்படுத்தும் மோடி அரசின் அலட்சியம்மகாராஷ்டிரா மாநிலம் புனே சுற்று வட்டாரப் பகுதியில் மட்டுமே குய்லின்-பார்ரே நோய் வேகமாக பரவி வருகிறது. இந்த நோய் எதன் காரணமாக புனேவில் மட்டும் திடீரென பரவி வருகிறது? புனேவில் வேறு எதுவும் சுகாதா ரச் சீர்கேடு நிலவி வருகிறதா? என பல்வேறு கேள்விகள் கிளம்பியுள் ளன. ஆனால் இதுதொடர்பாக மகாராஷ்டிரா பாஜக கூட்டணி அரசும், ஒன்றிய மோடி அரசும் எவ் வித பதிலும் அளிக்கவில்லை. இத னால் குய்லின்-பார்ரே நோய் தொடர்பாக நாடு முழுவதும் பதற்றமான சூழல் நிலவி வருகிறது. டொனால்டு டிரம்பின் பதவியேற்பு உரையும், ஜனாதிபதியாக முதல் நாளில் அவர் பிறப்பித்த நிர்வாக உத்தரவுகளின் பரபரப்பும், டிரம்ப் தான் சொன்னதையே செய்கிறார் என்பதையே காட்டுகின்றன. பனாமா கால்வாயின் கட்டுப்பாடு 1977ஆம் ஆண்டு ஓர் ஒப்பந்தத்தின்மூலம் பனா மாவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தது. இப்போது அதனை மீண்டும் கைப்பற்றி, அமெரிக்காவை மீண்டும் ஒரு சிறந்த நாடாக மாற்றப்போவதாக டிரம்ப் கூறியிருக்கிறார். அவர் “மெக்சிகோ வளைகுடாவை” “அமெரிக்க வளைகுடா” என்று மறுபெயரிட்டுள்ளார். அதி தீவிர வலதுசாரிகளின் அகோரப் பசிக்குத் தீனிசமீபத்திய வரலாற்றில் எந்த அமெரிக்க ஜனாதிபதியும் செய்யாத அளவுக்கு அமெரிக்க பிரதேசத்தை விரிவுபடுத்துவதற்குப் பல்வேறு நடவடிக்கைகளை அறிவித்திருக்கிறார். மெக்சி கோவுடனான தெற்கு எல்லைகளில் அவசர நிலையை டிரம்ப் உத்தரவிட்டுள்ளார். மேலும் எல்லையைக் கடக்கும் குடியேறிகளைச் சரி பார்க்க இராணுவத்தை நிறுத்தியுள்ளார். அதி தீவிர வலதுசாரிகளின் பசியைத் தூண்டும் விதத்தில் நாட்டில் பிறப்பால் வரும் நபர்க ளின் குடியுரிமையை ரத்து செய்வது உட்பட பல்வேறு குடியேற்ற எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளையும் அறிவித்திருக்கிறார். பாரிஸ் காலநிலை ஒப்பந்தத்தில் இருந்து அமெரிக்கா விலகுவது தொடர்பாகவும், நாட் டிற்குள் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை அகற்றுவது தொடர்பாகவும்நிர்வாக உத்தரவுகள் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றன. எண் ணெய் பெறுவது தொடர்பாகவுள்ள கட்டுப்பா டுகளையும் கைவிடத் தயாராகி வருகிறது. சமூகப் பாதுகாப்பு ஒழித்துக் கட்டப்படும்டிரம்ப் இரண்டாவது முறையாக ஜனாதிபதியாக பதவியேற்கும் விழாவில் தெளிவாகக் காணப்பட்ட ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அம்சம், தொழில்நுட்ப பில்லியனர்களும், பெரும் பணக்காரர்களும் டிரம்பிற்கு அளித்த ஆதர வாகும். உலகின் மிகப் பெரிய பணக்காரரான எலான் மஸ்க் மற்றும் நிர்வாகத்தில் பிற பில்லி யனர்கள் ஆற்றிய முக்கிய பங்கு, ஆட்சியை செல்வந்தர்களின் ஆட்சி போல தோற்ற மளிக்கச் செய்திருக்கிறது. இவை, சமூகப் பாது காப்பு நடவடிக்கைகள் ஒழித்துக்கட்டப்படும் என்ற அச்ச உணர்வை ஏற்படுத்தி இருக்கின்றன. மேலும் இது பெரும் வர்த்தகர்கள் மற்றும் கார்ப்பரேட்டுகளின் நலன்களையே முழுமை யாக பிரதிபலித்திடும் என்பதையும் காட்டி யிருக்கிறது. கியூபா, வெனிசுலாவை குறி வைக்கும் அணுகுமுறைசர்வதேச உறவுகளின் மட்டத்தில், டிரம்ப் ஜனாதிபதி பதவி பலதரப்பு, வர்த்தக வரிகள் மற்றும் காலநிலை மாற்ற நடவடிக்கைகளில் சீர் குலைவை ஏற்படுத்தும் என்றாலும், அடிப்படையில் அமெரிக்காவின் ஏகாதிபத்திய நலன்களைப் பின்பற்றுவதில் ஒரு தொடர்ச்சி இருக்கும். பைடன் ஆண்டுகளில் அமெரிக்கா காசா மீதான இஸ்ரேலின் இனப்படுகொலைப் போரை தூண்டிவிட்டு நிதியளித்தது. ரஷ்யா-உக்ரைன் மோதல் உக்ரைனுக்கு தடையற்ற இராணுவ மற்றும் நிதி ஆதரவுடன் ஒரு முழுமையான போராக மாறுவதை உறுதி செய்தது. பைடன் சீனாவுடன் அதிகரித்து வரும் மோதலையும் ஆசிய-பசிபிக் பிராந்தியத்தில் கூட்டணிகளை உருவாக்கும் பாதையையும் தொடர்ந்தார். டிரம்ப் நிர்வாகத்தின் அமைப்பைப் பார்க்கும் போது, லத்தீன் அமெரிக்காவில் கியூபா மற்றும் வெனிசுலா ஆகிய நாடுகளின் மீது அது மிகவும் ஆக்ரோஷமான அணுகுமுறையைப் பின்பற்றிடும் என எதிர்பார்க்கலாம். 20 ஆயிரம் இந்தியர்கள் திருப்பி அனுப்பப்படுவார்கள் அமெரிக்காவிற்கு இந்திய பொருட்கள் ஏற்றுமதி மீதான வரிகள் மற்றும் கட்டுப்படுத் தப்பட்ட விசா கொள்கை தொடர்பாக டிரம்ப் என்ன நடவடிக்கை எடுப்பார் என்பதை மோடி அரசாங்கம் ஆவலுடன் கவனித்துக் கொண்டி ருக்கிறது. ஆவணமற்ற குடியேறிகளை நாடு கடத்துவதாக டிரம்ப் அச்சுறுத்தி இருப்பதை நடைமுறைப்படுத்தினால், ஏற்கனவே அமெரிக்காவிற்குள் சட்டவிரோதமாக நுழைந்த தாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ள சுமார் 20,000 இந்தியர்கள் இந்தியாவிற்கு திருப்பி அனுப்பப்படுவார்கள் என்று நாம் எதிர்பார்க்க வேண்டியிருக்கும். முன்னுரிமை பெறும் இந்திய செல்வந்தர்கள்மிக முக்கியமாக, மோடி அரசாங்கம் தான் அமெரிக்காவின் தாசானுதாசன் என்றும், ஒரு நல்ல மற்றும் நம்பகமான கூட்டாளி என்றும் காட்டிட தீவிரமாக உள்ளது. வெளியுறவு அமைச்சர் எஸ். ஜெய்சங்கர், கடந்த சில வாரங்களில் வாஷிங்டன்னுக்கு இரு முறை சென்று வந்துள்ளார். பதவியேற்பு விழாவில் கலந்து கொள்வதற்காக அவர் மேற்கொண்ட இரண்டாவது பயணத்தில், புதிய அமெரிக்க வெளியுறவு செயலாளர் உட்பட குவாட் நாடு களின் மூன்று வெளியுறவு அமைச்சர்களுடன் ஒரு சந்திப்பை நடத்தி இருக்கிறார். ஆனால் டிரம்புடன் இருக்கும் புகைப்படத்தை பதவியேற்புக்கு முந்தைய இரவு விருந்தில் கலந்து கொண்ட முகேஷ் மற்றும் நிதா அம்பானி ஆகியோர் பெற்றனர். இப்போது வாஷிங்டன் னில் அமைச்சர்களைக் காட்டிலும் செல்வந்தர்கள் முன்னுரிமை பெற்றிருக்கிறார்கள். மோடி அரசாங்கம், டிரம்பின் விருப்பங்களை நம்பி, தவறான பாதையில் செல்வதற்குப் பதிலாக, நம் நாட்டின் கேந்திர சுயாட்சியை மீட்டெடுப்பதற்கும் கடு மையான மந்த நிலையைச் சந்தித்துவரும் இந்தி யப் பொருளாதாரத்தை வலுப்படுத்துவதற்கும் தன்னுடைய உத்தியை மறுபரிசீலனை செய்வதே நல்லது. ஜனவரி 22, 2025, தமிழில் : ச. வீரமணிமார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தெலுங்கானா மாநில 4ஆவது மாநில மாநாடு சங்கர்ரெட்டியில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த மாநாட்டை ஒட்டி சங்கர்ரெட்டியில் பிரம்மாண்ட பேரணி நடைபெற்றது. இதனால் சங்கர்ரெட்டி செங்கொடிகளால் சிவந்த நிலையில் காணப்பட்டது. பாஜக ஆளும் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த முன் னாள் எம்எல்ஏவும், பாஜக மூத்த தலைவருமான குன்வர் பிரணவ் சிங் சாம்பியன் உள்ளா ட்சி தேர்தல் தொடர்பாக விவாதிக்க தனது ஆதரவாளர்களுடன் கான்பூர் (உத்தர கண்ட்) சுயேச்சை எம்எல்ஏ உமேஷ் குமாரின் அலுவலகத்தை நோக்கி சென்றார். அங்கு உமேஷ் குமாரின் ஆதர வாளர்களும் கூடி இருந்தனர். விவா திக்க செல்வதாக சென்ற பிரணவ் சிங், உமேஷ் குமாரை நோக்கி திடீரென துப் பாக்கியால் சுட்டார். பதிலுக்கு உமேஷ் குமார் ஆதரவாளர்கள் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்த இரு தரப்பினரும் பயங்கர ஆயுதங்களுடன் நேருக்கு நேர் மோதிக் கொண்டனர். இதையடுத்து சம்பவ இடத்திற்கு வந்த காவல்துறை இரு தரப்பினரையும் லேசான தடியடி நடத்தி அனுப்பி வைத்தனர். ஆதரவாளர்கள் மேலும் பதற்றத்தை ஏற்படுத்தியதால் கான்பூர் காவல்துறையினர் பாஜக முன்னாள் எம்எல்ஏ குன்வர் பிரணவ் சிங்கை கைது செய்து ஹரித்வார் காவல் நிலையத்தில் ஒப்படைத்தனர். தெலுங்கானா மாநிலம் ஹைதரா பாத்தில் உள்ள உசேன்சாகர் ஏரி டேங்க்பண்ட் பீப்பிள்ஸ் பிளாசாவில் 76 ஆவது குடியரசு தின த்தையொட்டி “பாரதமாதா மகா ஆரத்தி” நிகழ்ச்சி ஞாயிற்றுக்கிழமை அன்று நடைபெற்றது. இதில் ஒன்றிய நிலக்கரித்துறை அமைச்சர் கிஷன் ரெட்டி பங்கேற்றார். விழா தொடங்கியபின் உசேன்சாகர் ஏரியின் மத்தியில் படகில் இருந்து பல வண்ண பட்டாசுகளுடன் வாண வேடிக்கை நடைபெற்றது. இதற்காக படகில் பட்டாசுகள் நடு ஏரிக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. வாணவேடிக்கை துகள்கள் சிதற பட்டாசுகள் இருந்த 2 படகில் திடீரென தீப்பிடித்தது. பட்டாசுகள் முழு வதும் வெடித்து சிதறியது. படகு சுக்கு நூறாக நொறுங்கியது. படகில் இருந்த வர்கள் உயிரை காப்பாற்றிக்கொள்ள தண்ணீரில் குதித்தனர். எனினும் துர திர்ஷ்டவசமாக 6 பேர் பலத்த தீக்கா யம் அடைந்தனர். தகவல் அறிந்த மீட்புக் குழுவினர் உடனடியாக வந்து தண்ணீரில் தத்தளித்த காயம் அடைந்தவர்களை மீட்டு மருத்துவமனையில் சேர்த்தனர். புதுதில்லி, ஜன. 27 - நாட்டின் 76-ஆவது குடியரசு தினம் ஞாயிறன்று நாடு முழு வதும் கோலாகலமாக கொண்டாடப் பட்டது. தில்லியில் நடைபெற்ற பிரம்மாண்ட விழாவில், குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு 21 குண்டுகள் முழங்க தேசியக் கொடியை ஏற்றிவைத்தார். தலைநகர் தில்லியில் உள்ள கடமைப் பாதையில் நடைபெற்ற இவ்விழாவையொட்டி, குதிரைப் படை சூழ சாரட் வாகனத்தில் விழா வுக்கு வந்த குடியரசுத் தலைவர் திர வுபதி முர்மு, சிறப்பு விருந்தினரும் இந்தோனேசிய ஜனாதிபதியுமான பிரபோவா சுபியாண்டோவை பிரதமர் நரேந்திர மோடி, பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங் உள்ளிட்டோர் வரவேற்றனர். குடியரசுத் துணைத்தலைவர் ஜகதீப் தன்கர், மக்களவை சபாநாய கர் ஓம் பிர்லா, ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா. முப்படை களின் தலைமைத் தளபதி அனில் சவுகான் மற்றும் முப்படை தளபதிகள் பங்கேற்றனர். அதைத்தொடர்ந்து, 21 குண்டுகள் முழங்க, குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு தேசியக் கொடியை ஏற்றிவைத்தார். தேசிய கீதம் இசைக்கப்பட்டது. அப்போது 4 ராணுவ ஹெலிகாப்டர்கள் மூலம் மலர்கள் தூவப்பட்டன. பின்னர் நாட்டின் ராணுவ வலிமை யை பறைசாற்றும் வகையில் ராணு வம், கடற்படை, விமானப் படை வீரர்களின் அணிவகுப்பு நடை பெற்றது. துணை கமாண்டர் ஐஸ்வர்யா ஜாய் தலைமையில் சிஆர்பிஎப் படை வீராங்கனைகள் மிடுக்காக அணிவகுத்தனர். என்சிசி பெண்கள் அணியின் அணிவகுப்பை ஏக்தா குமாரி தலைமை ஏற்று நடத்தினார். என்சிசி பெண்கள் இசைக் குழுவை அனிதா குமாரி வழிநடத்தினார். கமாண்டர் தீபக் சிங் தலைமையில் என்எஸ்எஸ் பெண்கள் அணி கம்பீரமாக அணிவகுத்தது. ரபேல் உட்பட 22 போர் விமா னங்கள், 11 சரக்கு விமானங்கள், 7 ஹெலிகாப்டர்கள் வானில் சாகசங்களை நிகழ்த்தின. அதிநவீன போர் விமானங்கள், பீரங்கிகள், ஏவுகணைகள் அணிவகுப்பில் இடம்பெற்றன. உள்நாட்டில் தயாரான பிரசந்த் ஹெலிகாப்டர் அனைவரது கவ னத்தையும் ஈர்த்தது. இது 16,000 அடி உயரத்தில் பறக்கும் திறன் கொண்டது. உள்நாட்டில் தயாரிக்கப் பட்ட பிரளயம் ஏவுகணையும் அணி வகுப்பில் பங்கேற்றது. இது மணிக்கு 2,000 கி. மீ. வேகத்தில் 500 கி. மீ. வரை சீறிப்பாயும் திறன்கொண்டது. ஆந்திரா, கர்நாடகா, உத்தரப்பிர தேசம், மத்தியப் பிரதேசம் உள்ளிட்ட 15 மாநிலங்களின் அலங்கார வாகனங்கள் அணிவகுப்பில் பங்கேற்றன. ஒன்றிய அரசின் 16 துறைகளைச் சேர்ந்த அலங்கார வாகனங்களும் அணிவகுப்பில் இடம் பெற்றன. சுமார் 5,000 கலைஞர்கள் கலைநிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். தில்லியில் நடைபெற்ற குடியரசு தின அணிவகுப்பில், ராணுவ ஆராய்ச்சி, மேம்பாட்டு நிறுவனம் (டிஆர்டிஓ) தயாரித்த சோராவர் பீரங்கியும், துர்கா-2 ரக லேசர் கருவியும் அணிவகுப்பில் கவனத்தை ஈர்த்தது. பினாகா ஏவுகணைகள் கம்பீரமாக வலம் வந்தன. இது மணிக்கு 5,800 கி. மீ. வேகத்தில் சீறி பாயக்கூடியவை. நாக் ஏவுகணை, டி4எஸ் கவச வாகனம், டி-90 பீஷ்மா பீரங்கி, ஆருத்ரா, சஞ்சய் ரேடார்கள் உள்ளிட்ட அதிநவீன ஆயுதங்களும் கவனத்தை ஈர்த்தன. குடியரசு தின நிகழ்ச்சியின்போது நடந்த அணிவகுப்பில் இந்தோ னேசியாவைச் சேர்ந்த ராணுவ வீரர்களும் கலந்து கொண்டனர். நிகழ்ச்சியை காண சுமார் 10,000 விருந்தினர்கள் அழைக்கப்பட்டி ருந்தனர். முன்னதாக தேசிய போர் நினை விடத்தில் பிரதமர் மோடி முப்படைத் தலைவர்களோடு மலர் வளையம் வைத்து மரியாதை செலுத்தினார். அவரை தொடர்ந்து மற்ற அதிகாரிகள் மரியாதை செலுத்தினர். சர்ச்சையைத் தவிர்க்க வேண்டிய குடியரசுத் தலைவர்!“நமது நாட்டின் பல்லாயிரம் ஆண்டு பழமையான குடிமை நற்பண்புகளால் இந்தியாவின் அரசி யலமைப்பு ஒரு வாழும் ஆவணமாக உயிர்ப்பு டன் உள்ளது”, என்று 76-ஆவது குடியரசு தினத்தை முன்னிட்டு நாட்டு மக்களுக்கு ஆற்றிய உரையில் இந்திய குடியரசுத் தலைவர் கூறியுள்ளார். நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு வழி காட்டும் ஆவணத்தை உருவாக்கிய வரைவுக் குழுவின் தலைவராக இருந்த டாக்டர் பி. ஆர். அம்பேத்கருக்கும் மற்றும் அரசியல் நிர்ணய சபையின் இதர உறுப்பினர்களுக்கும் முர்மு புகழாரம் சூட்டினார். இந்தியாவின் பயணத்தை நவீன குடியரசு என்ற வகையில் அதன் பாரம்பரியத்து டன் இணைத்த குடியரசுத் தலைவர் நீதி, சுதந்திரம், சமத்துவம் மற்றும் சகோதரத்துவம் ஆகிய அரசியலமைப்பின் மதிப்புகள் எப்பொ ழுதுமே இந்திய நாகரீகத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதியாக விளங்குகின்றன, சுதந்திரத்தின் போது இந்தியாவின் வாய்ப்புகள் குறித்து அவர்களுக்கு எழுந்த சந்தேகங்கள் தவறு என்று அதன் உள்ளார்ந்த பலம் நிரூபித்துள்ளது என்றும் குறிப்பிட்டார். 15 பெண்கள் உட்பட நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகள் மற்றும் சமூகங்களில் இருந்து இடம்பெற்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்ட அரசியல் நிர்ணய சபையின் பிரதிநிதித்து வத்தை ஜனாதிபதி எடுத்துரைத்தார். பெண்களின் சமத்துவம் என்பது அன்றைய உலகின் பெரும்பாலான நாடுகளில் தொலைதூர லட்சியமாக இருந்த நிலையிலும் கூட இந்திய பெண்கள் தேசத்தின் தலை விதியை வடிவமைப்பதில் பங்களித்தார்கள் என்றும் குறிப்பிட்டார். 75 ஆண்டுகால முன்னேற்றத்தை பிரதிபலிக்கும் வகையில் காலனித்துவ கால நினைவுச் சின்னங்களை கடந்து செல்லும் போது, குறிப்பாக காலனித்துவ கால குற்றவியல் சட்டங்களுக்கு மாறாக இந்திய நீதியியல் மரபுகளில் வேரூன்றிய மூன்று புதிய சட்டங்களை கொண்டு வந்த ஒன்றிய அரசின் துணிச்சல் மிக்க மகிழ்ச்சிகளையும் பாராட்டினார். நல்லாட்சியை மறுவறை செய்யும் வழிமுறையாக மக்களவை மற்றும் மாநில சட்டப்பேரவைகளுக்கு ‘ஒரே நேரத்தில் தேர்தல்’ என்ற சர்ச்சைக்குரிய திட்டத்தை ஜனாதிபதி தீவிரமாக ஆதரித்தார். நரேந்திர மோடி அரசினால் அறிமுகப் படுத்தப்பட்ட ஒரே நேரத்தில் தேர்தல் தொடர்பான வரைவு மசோதா நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழுவின் முன் விசாரணையில் உள்ள நிலையில், ‘தேசத்தின் நிலையான ஆட்சியை ஊக்குவிக்கும், கொள்கை முடக்கத்தை தடுக்கும், வளங்கள் திசைத் திருப்புவதை தணிக்கும், நிதிச் சுமைகளை குறைக்கும்’ என்ற வாதத்துடன் ஜனாதிப தியும் ‘கோதாவில் ‘இறங்கினார். இது ஒரு சர்ச்சைக்குரிய விவகாரம். அரசியல் கட்டமைப்பை மீறுகிறது மற்றும் கூட்டாட்சியை ஊனப்படுத்துகிறது என்று கூறி இந்தியா கூட்டணி கட்சிகள் மற்றும் ஆளும் கூட்டணியின் உறுப்புக் கட்சி களே கூட இதை எதிர்த்துள்ளனர். எதிர்க் கட்சிகளை சிறுமைப்படுத்துவதற்காகவே ‘ஒரே நாடு, ஒரே தேர்தல்’ திட்டத்தை திணிப்ப தாக காங்கிரஸ் தலைவர் மல்லிகார்ஜுன கார்கே குற்றம் சாட்டுவதும் இயல்பானதே! ஜனாதிபதி இந்த தலைப்பை தவிர்த்திருக்கலாம். அடிப்படையில் ஒரு பாரபட்சமான அரசியல் விவகாரத்தில் நாட்டின் முதல் குடிமகன் தலையிடாமல் இருப்பதை உறுதி செய்யும் வகையில் அரசாங்கம் கவனமாக நடக்க வேண்டும். ‘வேற்றுமையில் ஒற்றுமை’ நாட்டின் வலிமைக்கு அழகு சேர்ப்பதாகும். இந்தியாவின் குடியரசு தினத்திலும் கூட அதை வலி யுறுத்துவது நம் முக்கிய கடமையாகும். ‘தி இந்து’ தலையங்கம் / 27. 1. 25 தமிழில்:கடலூர் சுகுமாரன்“எலி ஏன் கோவணத்தோடு ஓடுகிறது? என்று எங்கள் மாவட்டத்தில் ஒரு பழமொழி உண்டு. தங்களுடைய வழக்கத்திற்கும், இயல்புக்கும், தன்மைக்கும், தகுதிக்கும் மாறாக யாரா வது சம்பந்தா சம்பந்தம் இல்லாமல் நடந்து கொண்டால் இந்த பழமொழியைச் சொல்லி, இவர் இப்படி நடந்து கொள்வதற்கு என்ன காரணம் என்று தேடுவார்கள். எலிக்கு கோவணம் அவசியம் இல்லை. ஆனால் அப்படி ஒன்றை கட்டிக்கொண்டு அது ஓடுகிறது என்றால் அங்கே ஏதோ ஒன்று விபரீதமாக நடக்கிறது என்று ஊகிக்க முடியும். சென்னை ஐஐடி இயக்குநர் காமகோட்டி. இந்தியாவில் மட்டும் அல்ல. உலகம் முழுமையும் அறி யப்பட்ட ஒரு முதல் தர உயர் கல்வி நிறுவனத்தின் தலைவராக இருக்கும் அவர் மெத்தப் படித்தவர். சர்வதேச பல்கலைக் கழகங்களில் படித்தவர். பல ஆராய்ச்சிகள் செய்து முனைவர் பட்டமும் பெற்றவர். அனுபவம் பெற்ற பேராசிரியர். அப்படிப்பட்ட ஒருவர், “பசுவின் மூத்திரம் குடித்தேன். பதினைந்து நிமிடங்க ளில் காய்ச்சல் சரியாகிவிட்டது. அந்த மூத்திரத்தில் பல நோய்களைக் குணமாக்கும் மருத்துவக் குணங்கள் உள்ளன” என்று அறிவியலுக்கு எதிரான செய்தியை பொதுத்தளத்தில் ஏன் பகிரவேண்டும்? ஒன்றிய அரசு நடத்தும் புகழ் பெற்ற ஒரு உயர் கல்வி நிறுவனத்தின் தலைவர் இதைப்போன்று பேசும்போது கல்வி அறிவு இல்லாத பொதுமக்கள் நம்பத்தானே செய்வார்கள்!அப்படி நம்பி பசுமூத்தி ரத்தை குடிக்கும் பொதுமக்களுக்கு ஏற்படும் சுகா தாரக் கேடுகளுக்கு யார் பொறுப்பு? காமகோட்டி பொறுப்பேற்பாரா?கடைவீதிகளில் இரவு நேரங்களில் லேகியங்களை விற்பனை செய்யும் ‘லேகிய வியாபாரி’ இப்படி பேசி னால் நம்மால் புரிந்து கொள்ள முடியும். ஆனால் இப்படி பேசுவது யார்? சென்னை ஐஐடி இயக்குநர். கோமியத்தில் நோய்களை குணமாக்கும் தன்மை இருக்கி றது என்பதை உலக சுகாதார நிறுவனம் அல்லது எந்தவொரு உலகளாவிய சுகாதார அமைப்பும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. மாறாக கோமியம் குடித்தால் உடல் நலத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கக்கூடும் என்றும் கோமியத்தில் உள்ளது ஈக்கோலை, சால்மோனல்லா மற்றும் கேம்பி லோபாக்டர் போன்ற தீங்கு விளைவிக்கும் பாக்டீரியாக்கள் என்றும் விஞ்ஞானிகள் தெரிவித்துள்ளனர். இதனால் சிறுநீர்ப் பாதை தொற்று, வயிற்றுப் போக்கு மற்றும் ஒவ்வாமை போன்ற நோய்கள் ஏற்பட வாய்ப்புகள் உண்டு என்பது பல மருத்துவ ஆராய்ச்சியாளர்க ளின் முடிவு. இதையெல்லாம் அறியாதவரா காம கோட்டி? அறிந்தும் ஏன் அப்படி பேசுகிறார்?பதநீரும் பனை ஓலையும்தமிழிசை சௌந்தரராஜன் ஒரு அலோபதி மருத்து வர். இரண்டு மாநிலங்களில் ஆளுநராக இருந்த வர். அவரது கணவர் புகழ் பெற்ற மருத்துவ பேரா சிரியர். சிறுநீரக நோய்கள் சம்பந்தப்பட்ட நிபுணர். அப்படிப்பட்ட தமிழிசை காமகோட்டியின் அபத்தமான பேச்சை வரிந்து கட்டிக் கொண்டு,மூர்க்கத்தனமாக ஆதரிக்கிறார். “மாட்டுக்கறியை சாப்பிடுபவர்கள் மாட்டு மூத்திரத்தை குடித்தால் என்ன--?” என்று சிறுபிள்ளைத்தனமாக கேட்கிறார். பதநீரை குடிக்க முடியும்! பனை ஓலையை சாப்பிட முடியுமா? இதை தமிழிசை அறியமாட்டாரா? அறிவார். அறிந்த பின்னரும் ஏன் இப்படி அபத்தமாக பேசுகிறார்?வள்ளுவருக்கு காவியும் பூணூலும் சாத்துவதுஏன்?ராஜ்பவனில் இருக்கும் ஆளுநர் ரவி! மேனாள் ஐபிஎஸ் அதிகாரி. அவருக்கும் திருவள்ளுவருக்கும் என்ன சம்பந்தம்? திருவள்ளுவரைப்பற்றியும், திருக் குறளை பற்றியும் ரவி எந்த பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார்? இல்லற வாழ்வின் அனைத்து பரிமாணங்களையும் வாழ்ந்து தெளிந்த ஒரு மகத்தான குடும்ப தலைவரான வள்ளுவப் பெருந்தகையை காவி உடை தரித்த சந்நியாசியாக சித்தரிக்கும் அதிகாரத்தை ரவிக்கு யார் தந்தது? “பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்” என்று வாழ்ந்த அவருக்கு பூணூல் போட்டு சாதி அடையாளம் தந்தது எப்படி? இது தவறு என்று ஆளுநர் ரவிக்கு தெரியாதா? அது தன்னு டைய வேலையல்ல என்பதும் புரியாதா? அவருக்கு தெரியும். அவருக்கு புரியும். தெரிந்தும், புரிந்தும் ரவி ஏன் இப்படி செய்கிறார்?அண்ணாமலையின் இரு வேறு வாய்கள்பாஜக தலைவர் அண்ணாமலை ஒரு மேனாள் ஐபிஎஸ் அதிகாரி. டக்ஸ்டன் சுரங்கத் தொழிற்சாலை அமைப்பதை எதிர்த்துப் போராட்டம் நடத்தும் மதுரை மாவட்ட விவசாயிகள் மத்தியில் உரையாற்றுகிறார். “இந்த சுரங்கத் தொழிலால் அப்பகுதியின் பொருளா தாரம் வளரும். வேலை வாய்ப்புகள் பெருகும். இதனை எதிர்ப்பவர்கள் வளர்ச்சிக்கு எதிரானவர்கள். இதனை எதிர்க்கும் திமுக கூட்டணி கட்சிகள் மக்கள் நலனில் அக்கறை இல்லாதவர்கள். மக்களின் எதிர்கா லத் தேவை அறிந்து பிரதமர் மோடியால் கொண்டு வரப்பட்ட இந்த சுரங்கத் திட்டத்தை மக்கள் வரவேற்க வேண்டும்” என்று பகிரங்கமாகப் பேசினார். பின்னர் அவரே விவசாயிகளை அழைத்துக் கொண்டு தில்லி சென்று மக்களுக்கு பாதகமாக இருக்கும் இந்த சுரங்கத் திட்டத்தை கைவிட வேண்டும் என்று கோரிக்கை வைக்கிறார். உடனே அந்த ஒன்றிய அமைச்சரும் அந்த திட்டத்தை ரத்து செய்துவிட்டதாக அறிவிக்கிறார். “அரிட்டாபட்டி மக்கள் மீது அன்பும் கருணையும் கொண்டு, திட்டத்தை கைவிட்ட மோடிக்கு அந்த மக்கள் காலம் காலமாக நன்றியுடன் இருப்பார்கள். ” என்று அண்ணாமலை கூறியிருக்கிறார். அன்று பேசியது “நாற வாய்”! இன்று பேசியது “எந்த வாய்” என்று மக்களுக்கு தெரியாதா? இந்த கபட நாட கம் மக்களுக்கு தெரியும் என்று அண்ணாமலைக்கு தெரியாதா? பின்னர் ஏன் அண்ணாமலை இப்படி முன்னுக்குப் பின் முரணாகப் பேசுகிறார்?திடீரென தூற்றும் சீமான்தமிழ் தேசியம், சமூக நீதி, சுயமரியாதை, தமிழர்க ளின் இனமானம் என்றெல்லாம் மேடை தோறும் பேசிக் கொண்டிருந்த சீமான் ஏன் திடீரென்று தந்தை பெரியாரை தரக்குறைவாக பேசுகிறார்? எண்பது ஆண்டுகளாக, கலப்படமற்ற பொதுநல உணர்வுடன், தனக்கென இருந்த அனைத்தையும் இந்த மண்ணின் மக்களுக்காக வஞ்சகமின்றி வாரி வழங்கிய அந்த மனிதப்புனிதரை “மக்களின் எதிரி” என்று சீமான் தூற்றவேண்டிய அவசியம் என்ன? தந்தை பெரியாரின் தியாகத்தை அறியாதவரா சீமான்? அவரது தொண்டை புரியாதவரா சீமான்? அறிந்தும், தெரிந்தும் சீமான் ஏன் இப்படி தரம் தாழ்ந்து நடந்து கொள்கிறார்?ஆன்மீகக் கூடலும் அமைச்சரவைக் கூட்டமும்உத்தரப் பிரதேசத்தில் பிரயாகையில் மகாகும்ப மேளா எனும் புனிதமான நிகழ்வு நடக்கிறது. “உலகின் மிகப்பெரிய ஆன்மீகக் கூடல்” என்று அந்த நிகழ்வை பெருமையுடன் அழைக்கின்றனர். இந்தியாவில் இருந்து மட்டுமல்ல. உலகமெங்கிருந்தும் இப்புனிதமான நிகழ்வுக்கு மக்கள் வருகின்றனர். பண்டித நேரு கூட இதனை பாரத ஆன்மீகத்தின் மிகப்பிரம்மாண்டமான நிகழ்வு என்று தனது புத்தகத்தில் பதிவு செய்துள்ளார். எத்தனை ஆண்டுகளாக இந்த புனித நிகழ்வு நடக்கிறது என்ற நிச்சயமான வரலாறு தெரியவில்லை. ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலாக நடக்கிறது என்று சொல்கிறார்கள். அது முழுக்க முழுக்க ஒரு ஆன்மீக நிகழ்வு. கோவிந்த வல்லப பந்திலிருந்து, கமலபதி திரிபாதி உட்பட பல மாபெரும் தலைவர்கள் உத்தரப் பிரதேசத்தில் முதலமைச்சராக இருந்துள்ளார்கள். இறைவனையும், மன அமைதியையும் தேடிவரும் யாரையும் அங்கே தடை செய்ததில்லை. ஏனென் றால் அது மனிதமும் தெய்வீகமும் தழுவிக் கொள்ளும் ஆன்மீகக் கூடல். இதை அறியாதவரா முதலமைச்சர் ஆதித்யநாத்? அறிந்தும் தெரிந்தும் அங்கே போய் அமைச்சர வை கூட்டம் நடத்தி ஆன்மீகக் கூடலை அரசியல் நிகழ்வாக மாற்ற வேண்டிய அவசியம் என்ன? காமகோட்டி, தமிழிசை, ஆளுநர் ரவி, அண்ணா மலை, சீமான், ஆதித்யநாத் - இவர்கள் அனைவரும் வெவ்வேறு பின்புலங்களை சார்ந்தவர்கள். ஆனால் ஒரே ‘எஜமானுக்காக’ உழைப்பவர்கள். அவர வர்களின் உழைப்புக்கேற்ப கூலி கிடைக்கும் என்பது அவர்களுக்கு தெரியும். சிலருக்கு பதவி! சிலருக்கு பணம்! சிலருக்கு அதிகாரம்! எலி ஏன் கோவணத்தோடு ஓடுகிறது என்பது இப்போது புரிகிறதா?6 முஎச-வின் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அறிக்கைமுன்ஷி பிரேம்சந்தின் தலைமையுரை இந்திய மற்றும் உலக கலாச்சாரத்தில் சிறந்ததை ஒருங்கிணைத்த - குறிப்பிடத்தக்க இலக்கிய விமர்சனமாக அமைந்தது. இந்திய தேசப்பற்றை சர்வ தேச மனிதநேயத்துடன் இணைத்தது. முல்க் ராஜ் ஆனந்த், சஜாத் ஜாகீர் மற்றும் அவர்களது தோழர்கள் இந்தியா விற்கு அந்நியமான ஒன்றை இறக்குமதி செய்யவில்லை என்பதை இது காட்டியது. மாறாக, மக்சிம் கார்க்கி, ரோமன் ரோலந்த், ஹென்றி பார்புஸ் போன்ற உலக இலக்கிய ஜாம்பவான்கள் உலகெங்கும் வீசிய விதைகளை ஏற்று வளர்க்க நமது மண்ணும் வளமானதாக இருந்தது. முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம் உருவான சூழ்நிலையில், அது அரசியல்-கலாச்சார இணைப்பு கொண்ட ஓர் அறிக்கையை ஏற்றுக்கொண்டது: “இந்திய சமூகத்தில் அடிப்படை மாற்றங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன. பிற்போக்கு சக்திகள், இறுதியில் அழியப் போகின்றன என்றாலும், இன்னும் செயல்பட்டு வருகின்றன. பாரம்பரிய கலாச்சார வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, இந்திய இலக்கியம் வாழ்க்கையின் யதார்த்தங்களி லிருந்து தப்பிக்கும் ஆபத்தான போக்கைக் கொண்டுள்ளது. அடிப்படையற்ற ஆன்மீகத்திலும் கற்பனைவாதத்திலும் தஞ்சம் புக முயல்கிறது. இதன் விளைவாக இது உடலிலும் மனதிலும் இரத்தசோகை கொண்டதாக மாறி, கடினமான வடிவி யலையும் அற்பமான மற்றும் விகாரமான சிந்தனையையும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. ”இலக்கியத்தின் கடமை“இந்திய வாழ்க்கையில் நடைபெறும் மாற்றங்களுக்கு வெளிப்பாடு கொடுப்ப தும், இலக்கியத்தில் அறிவியல் பகுத்தறி வை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் நாட்டின் முன்னேற்ற உணர்வுக்கு உதவு வதும் இந்திய எழுத்தாளர்களின் கடமை யாகும். குடும்பம், மதம், பாலியல், போர், சமூகம் போன்ற விஷயங்களில் பொது வான பிற்போக்கு மற்றும் திருத்தவாதப் போக்குகளை தடுக்கும் இலக்கிய விமர்ச னத்தை அவர்கள் உருவாக்க வேண்டும். வகுப்புவாதம், இன விரோதம், மனிதச் சுரண்டல் ஆகியவற்றை பிரதிபலிக்கும் இலக்கிய போக்குகளை எதிர்க்க வேண்டும். ”முஎச-வின் அடிப்படை இலக்குகள்“நமது சங்கத்தின் நோக்கம் என்ன வென்றால், பழமைவாத வர்க்கங் களின் கைகளில் சீரழிந்து வரும் இலக்கியத்தையும் பிற கலைகளையும் மீட்பது, கலைகளை மக்களுடன் நெருக்கமான தொடர்பில் கொண்டு வருவது, வாழ்க்கையின் யதார்த்தங்களைப் பதிவு செய்யும் உயிர்த்துடிப்புள்ள கருவிகளாக அவற்றை மாற்றுவது, நாம் கனவு காணும் எதிர்காலத்தை நோக்கி நம்மை வழிநடத்துவது ஆகும். ”இந்திய நாகரிகத்தின் வாரிசுகள்“இந்திய நாகரிகத்தின் சிறந்த மரபு களின் வாரிசுகள் என்ற முறையில், நமது நாட்டில் உள்ள பிற்போக்கு சக்திகளின் அனைத்து அம்சங்களையும் நாம் விமர்சன ரீதியாக ஆராய்வோம். இந்தி யாவை புதிய வாழ்க்கைக்கு அழைத்துச் செல்லும் அனைத்தையும் (இந்திய மற்றும் வெளிநாட்டு வளங்களுடன்) விளக்க மளிக்கும் மற்றும் படைப்பாக்க வேலைகள் மூலம் வளர்ப்போம்” - என மாபெரும் அறைகூவலை விடுத்தது. 7 முஎச-வின் இரண்டாவது மாநாடுஇரண்டாவது மாநாட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட திருத்தங்கள்: முஎச-வின் இரண்டாவது மாநாடு முந்தைய அறிக்கையில் சில முக்கிய திருத்தங்களை செய்தது. எதிர்க்கப்பட வேண்டிய இலக்கியப் போக்குகளில் பாலியல் சுதந்திரவாதமும் சேர்க்கப்பட்டது. மேலும் முஎச-வின் நோக்கங்கள் மற்றும் குறிக்கோள்கள் பின்வருமாறு விரிவாக்கப்பட்டன 1. இந்தியாவின் பல்வேறு மொழி மண்ட லங்களில் எழுத்தாளர் அமைப்புகளை உருவாக்குதல். 2. மாநாடுகள் நடத்துதல் மற்றும் இலக்கி யங்களை வெளியிடுதல் மூலம் இந்த அமைப்புகளை ஒருங்கிணைத்தல். 3 மைய மற்றும் உள்ளூர் அமைப்பு களுக்கிடையே நெருக்கமான தொடர்பை ஏற்படுத்துதல். 4. முஎச-வின் அடிப்படை நோக்கங்க ளுக்கு முரண்படாத பிற இலக்கிய அமைப்புகளுடன் ஒத்துழைத்தல். அரசியல் வேறுபாடுகளின் தாக்கம் ஆனால், முஎச உருவான சாதகமான சூழ்நிலைகள் நீண்ட காலம் நீடிக்கவில்லை. 1939-ல் காங்கிரஸ் தலைவராக சுபாஷ் சந்திர போஸின் வெற்றி, கம்யூனிஸ்டுகளுக்கும் சோச லிஸ்டுகளுக்கும் இடையிலான பிளவுக்கு வித்திட்டது. நேரு மற்றும் அவரது ஆதரவாளர்களின் தயக்கம், அவர்களை இறுதியில் காந்தியின் நம்பிக்கையான ஆதரவாளர்களாக மாற்றியது. 8 கலாச்சார இயக்கத்தின் மக்கள் தாக்கம் தொழிலாளர் - விவசாயி கலாச்சார மலர்ச்சிகேரள மாநிலத்தின் அனுபவத்தை எடுத்துக்கொண்டால், தொழிலாளர்-விவசாயி - கலைஞர்கள் - கவிஞர்கள், கதை எழுத்தாளர்கள், நாடக இயக்கு னர்கள், நடிகர்கள், பாடகர்கள் என பெரு மளவில் உருவானார்கள். மேல்தட்டு அறிவுஜீவிகளின் குறுகிய வட்டத்தில் மட்டுமே இருந்த கலாச்சார நடவடிக்கைகள் இப்போது பரந்த மக்கள் தளத்திற்கு விரிவடைந்தன. இந்த விரிவாக்கத்திற்கான காரணங்கள்கடந்த 25 ஆண்டுகளில் கேரளாவில் வேகமாக வளர்ந்த தொழிற்சங்கங்கள், கிசான் சபாக்கள் மற்றும் பிற ஜனநாயக மக்கள் அமைப்புகளுக்கே இதற்கான பெருமை சேரும். தொழிலாளர்-விவசாயி மக்கள் வர்க்க உணர்வுடன் விழிப்படைந்தனர். அவர்களின் உடனடி கோரிக்கைகளுக்காகவும், நீண்டகால இலக்குகளுக்காகவும் போராட்டங்களை நடத்தினர். நாட்டின் ஜனநாயக, தேசபக்த சக்திகளுடன் இணைந்து போராடினால் ஒரு மகத்தான எதிர்காலம் காத்திருக்கிறது என்ற நம்பிக்கையும் தன்னம்பிக்கையும் அவர்கள் இதயங்களில் வளர்ந்தன. பொது எதிரிக்கு எதிரான ஒற்றுமையான போராட்டத்தின் மூலம் அவர்களுக்குள் வளர்ந்த வலிமை உணர்வு - இவையனைத்தும் நூற்றாண்டு களாக மறைந்து கிடந்த திறமைகளை வெளிக்கொணர்ந்தன. வேறு வார்த்தைகளில் சொன்னால், பொருளாதார மற்றும் அரசியல் போராட்டக் களத்தில் தொழிலாளர்-விவசாயிகள் ஒரு சுயேச்சையான சக்தியாக நுழைந்ததே, அவர்கள் கலாச்சார செயல்பாட்டிலும் நுழைய வழிவகுத்தது. அறிவியல் மற்றும் சமூக அறிவின் வளர்ச்சிகலைகள் மட்டுமல்ல, இயற்கை மற்றும் சமூக அறிவியல் துறைகளிலும் ஒருங்கிணைந்த தொழிலாளர் வர்க்க மற்றும் விவசாய இயக்கத்தின் தாக்கம் தெரிந்தது. இரவுப் பள்ளிகள், வாசிப்பு அறைகள், நூலகங்கள் அமைத்தல், அரசியல் பொருளாதாரம் மற்றும் பிற சமூக அறிவியல் கோட்பாடுகளை கற்பிக்கும் படிப்பு வகுப்புகள் நடத்துதல் - இவை தொழிற்சங்கங்கள், கிசான் சபாக்கள் மற்றும் பிற ஜனநாயக அமைப்புகளின் முக்கிய நடவடிக்கைகளாக இருந்தன. 9 கலாச்சார இயக்கத்தின் நீண்டகால விளைவுகள் அறிவுக்கான தாகம்சாமானிய மக்களிடையே உருவான அறிவுக்கான தாகம் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை உருவாக்கியது. கடுமையான விஷயங்களை கையாளும் நூல்களை வெளியிடுவதும், அவற்றை ஒப்பீட்டளவில் குறுகிய காலத்தில் விற்பனை செய்வதும் எளிதாக ஆனது. உதாரணமாக, கேரளாவில் முன்பு நான்கு அல்லது ஐந்து ஆண்டுகள் வரை விற்ப னையாகாத வெளியீடுகள், இப்போது ஓராண்டுக்குள்ளேயே விற்றுத் தீர்ந்தன. இது வெளியீட்டுத் துறையில் ஒரு அடிப்படை மாற்றத்தை உருவாக்கியது. இயக்கத்தின் வீழ்ச்சி அல்ல, விரிவாக்கம்சிலர் மார்க்சிய கலாச்சார இயக்கம் வீழ்ச்சியடைந்ததாக கூறினாலும், உண்மையில் அது வீழ்ச்சியல்ல, விரிவாக்கமே. கடந்த 50 ஆண்டுகளில் கலாச்சாரத் துறையில் முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவுக்கு செயல்பாடுகள் பெருகின. முஎச-வும் இப்டா-வும் “வீழ்ச்சி மற்றும் சிதைவு” அடைந்ததாக சொல்லப் பட்ட காலத்திலும் கூட, படைப்பாக்க செயல்பாடுகள் தொடர்ந்தன. “வெளிப்படையான எதிரிகளுடன் போராடி தனிமைப்படுத்தப்பட்ட” கால கட்டத்தில் கூட கம்யூனிஸ்ட் கட்சி இலக்கி யம், நாடகம், நாட்டுப்புற கலைகள் போன்ற வற்றை தனது அரசியல் எதிரிகளுக்கு எதிரான சக்திவாய்ந்த ஆயுதங்களாக பயன்படுத்தியது. முன்னர் செய்யப்பட்ட தை விட இந்த காலகட்டத்தில் படைப்பாக்க உற்பத்தி அதிகரித்தது. மார்க்சிய கலாச்சார இயக்கத்தின் தனித்துவமான பங்களிப்புகலைப் படைப்பும் அதன் ரசனையும் இனி மேல்தட்டு அறிவுஜீவிகளுக்கு மட்டும் உரியதல்ல என்பதே இந்த இயக்கத்தின் தனித்துவமான பங்களிப்பு. ஒருங்கி ணைந்த தொழிலாளர் வர்க்க மற்றும் விவசாய இயக்கத்தின் வளர்ச்சி, உழைக்கும் மக்களின் பிற பிரிவுகளின் இயக்கங்களுடன் சேர்ந்து, லட்சக் கணக்கான உழைப்பாளிகளை அரசியல் உணர்வுடன் மட்டுமல்லாமல், அழகியல் உணர்வுடனும் படைப்பாற்றலுடனும் விழிப்படையச் செய்தது. 10 தற்கால நிலையும் முக்கியப் பாடங்களும் மார்க்சிய கலாச்சார இயக்கம் இன்றுஇன்றைய சூழலில் முஎச மற்றும் இப்டா போன்ற அகில இந்திய அமைப்புகள் சாத்தியமில்லை என்பது தெளிவு. ஏனெனில் நாடு முழுவதும் பல அமைப்புகள் தங்களுக்கென தனித்துவமான அடையாளங்களுடன் செயல்பட்டு வருகின்றன. இவை அனைத்தும் முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் மற்றும் கலைஞர்களின் வகைப்பாட்டிற்குள் வந்தாலும், ஒவ்வொன்றும் தனித்துவமான பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. எனவே, ஒரே சட்டதிட்டங்களுடன் ஒரே அமைப்பின் கீழ் அவற்றை கொண்டுவர முயல்வது கற்பனையான எண்ணமாகும். இயக்கத்தின் வெற்றிகடந்த அரை நூற்றாண்டில் உருவான அமைப்புகளின் பல்வகைமை, 1936 ஏப்ரலில் லக்னோவில் தொடங்கப்பட்ட இயக்கத்தின் உயிர்த்துடிப்பிற்கு சான்றாக உள்ளது. முஎச, இப்டா பலர் கனவு கண்டது போல ஒரு பெரிய ஆலமரமாக வளரவில்லை என்றாலும், அவற்றின் வேர்கள் இந்திய மண்ணில், ஒவ்வொரு மொழி-கலாச்சார குழுவிலும் ஆழமாக பதிந்துள்ளன. கலை மற்றும் அரசியலின் உறவுமுன்ஷி பிரேம்சந்தின் தலைமையுரையும், முஎச-வின் அறிக்கையும் தெளிவு படுத்தியதுபோல, தேசிய மற்றும் உலக அரசியல், மனித வாழ்வின் ஒருங்கி ணைந்த பகுதி. எனவே கலை மற்றும் இலக்கியத்திலும் அது பிரதிபலிக்கிறது. ஆனால் அரசியல் வாழ்வின் ஒரு பகுதியே தவிர முழுமையும் அல்ல. எந்த படைப்பாளியும் அரசியலுக்கு அப்பாற்பட்டவர் அல்ல, எனினும் படைப்பாளி என்ற முறையில் அரசிய லுக்கு உணர்வுப்பூர்வமாக கட்டுப்பட்டவ ராக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லைமுக்கிய பாடங்கள்1. கலாச்சார இயக்கம் மக்களுடன் நெருங்கிய தொடர்பில் இருக்க வேண்டும் 2. அரசியலை முற்றிலும் தவிர்க்கவோ அல்லது முழுமையாக கலக்கவோ முடியாது 3. கலைஞர்களின் தனித்துவமான படைப்பாற்றலை மதிக்க வேண்டும் 4. பல்வேறு கலாச்சார அமைப்புகளின் தனித்துவத்தை அங்கீகரிக்க வேண்டும் இவ்வாறு, கடந்த 50 ஆண்டுகளில் இந்திய மார்க்சிய கலாச்சார இயக்கம் பல சவால்களை எதிர்கொண்டு, மாற்றங்களை ஏற்று, புதிய வடிவங்களில் தொடர்ந்து செயல்பட்டு வருகிறது. அதன் அடிப்படை நோக்கம் - மக்களின் விடுதலைக்கான கலையை உருவாக்குவது - இன்றும் தொடர்கிறது. ஆஸ்திரேலிய ஓபனில் அழகிய மாற்றம்கண் கலங்கிய ஜுவரேவ், ராக்கெட்டை அடித்து நொறுக்கிய சபலென்கா 113 ஆண்டுகால பழமையான மற்றும் ஆண்டின் முதல் கிராண்ட்ஸ்லாம் டென்னிஸ் தொடரான ஆஸ்திரேலிய ஓபன் தொடர் மெல்போர்ன் நகரில் நடைபெற்றது. இந்த தொடரின் முக்கிய பிரிவான ஆடவர் மற்றும் மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவுகளில் இரண்டு நெகிழ்ச்சியான சம்பவங்கள் நிகழ்ந்துள்ளன. ஜுவரேவ்ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு இறுதி ஆட்டத்தில் டென்னிஸ் உலகின் முதல்நிலை வீரரான இத்தாலியின் ஜானிக் சின்னர் 6-3, 7-6 (7-4), 6-3 என்ற நேர் செட் கணக்கில் தரவரிசையில் 2ஆம் நிலை வீரரான ஜெர்மனியின் அலெக்ஸாண்டர் ஜுவரேவை வீழ்த்தி தொடர்ந்து இரண்டாவது முறையாக ஆஸ்திரேலிய ஓபன் கிராண்ட்ஸ் லாம் கோப்பையை கைப்பற்றி அசத்தி னார். சின்னஞ்சிறிய சொதப்பலால் கோப்பையை பறிகொடுத்த சோகத்தில் ஜுவரேவ் மைதானத்திலேயே கண் கலங்கி கதறி அழுதார். அவரை சின்னர் கட்டியணைத்து தேற்றி னார். இது ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவில் நடந்தது. சபலென்காஆனால் மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவில் ஒரே ஒரு சம்பவத்தால் அங்கு ஹாலிவுட் ஆக்சன் படமே ஓடியுள்ளது. மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு இறுதி ஆட்டத்தில் டென்னிஸ் உலகின் முதல்நிலை வீராங்கனையான பெலாரசின் அர்யனா சபலென்காவை 3-6, 6-2, 5-7 என்ற கணக்கில் வீழ்த்திய அமெரிக்காவின் மேடிசன் கீஸ் முதல்முறையாக கிராண்ட்ஸ்லாம் பட்டத்தை கைப்பற்றி அசத்தினார். பட்டம் வென்றதை மேடிசன் கீஸ் எளிமையாக கொண்டாடினார். ஆனால் தொடர்ந்து மூன்றாவது முறையாக ஆஸ்திரேலிய ஓபன் கோப்பையை கைப்பற்ற கடினமாக போராடியும், கோப்பையை வெல்ல முடியாததால் ஆத்திரமடைந்த சபலென்கா மைதானத்திலேயே ராக்கெட்டை (டென்னிஸ் மட்டை) அடித்து நொறுக்கினார். இது மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவில் நடந்தது. பாயிண்ட் டூ பாயிண்ட்வழக்கமாக தோல்வி கண்ட கடுப்பில் ஆண்களே ராக்கெட்டை (90% அளவில்) அடித்து நொறுக்குவது வழக்கம். பெண்கள் பிரிவில் (30% அளவில்) இதுபோன்ற சம்பவம் மிகஅரிதாக நிகழும். ஆனால் ஆஸ்திரேலிய ஓபன் இறுதி ஆட்டத்தில் ஆடவர் பிரிவு அமைதியான கொண்டாட்டம் - கண்ணீர் என்ற சம்பவங்களுடன் நிறைவுபெற, பெண்கள் பிரிவோ கொண்டாட்டம் - ராக்கெட் உடைப்பு என அழகிய மாற்றத்துடன் நிறைவுபெற்றது. அதாவது ஆடவர் பிரிவில் நிகழ வேண்டியது மகளிர் பிரிவிலும், மகளிர் பிரிவில் வழக்கமாக நிகழ வேண்டியது ஆடவர் பிரிவிலும் நிகழ்ந்துள்ளது. விராட் கோலி - கம்பீர் மோதல்இந்திய அணியின் மூத்த வீரர் விராட் கோலி ஆஸ்திரேலியாவில் நடைபெற்ற பார்டர் - கவாஸ்கர் தொடரில் ஒரே மாதிரி ஆப் ஸ்டம்புக்கு வெளியே சென்ற பந்தை எதிர்கொண்டு மிக விரைவாக ஆட்டமிழந்தார். இதனால் விராட் கோலி மீது கடும் விமர்சனம் இருந்தது. இதனையடுத்து மும்பையில் கோலி இந்திய அணியின் முன்னாள் வீரர் சஞ்சய் பாங்கருடன் இணைந்து பேட்டிங் பயிற்சியில் ஈடுபட்டார். இந்திய அணியின் பயிற்சி குழு இருக்கும் போது கோலி அவர்களை மதிக்காமல், தன்னிச்சையாக செயல்பட்டதாகவும், தலைமை பயிற்சி யாளர் கவுதம் கம்பீரை சீண்டியதாகவும் விமர்சனங்கள் எழுந்தன. இது குறித்து கம்பீர் பிசிசிஐ-யிடம் புகார் அளித்துள்ளார். பிசிசிஐ தலையிட்டு கோலியை தில்லி அணியுடன் (ரஞ்சி கோப்பைக்காக) இணைந்து பயிற்சி மேற்கொள்ள உத்தரவிட்டுள்ளது. எனினும் இதுகுறித்து பெரிதாக அலட்டிக் கொள்ளாமல் கோலி தமது பயிற்சியை முடித்து விட்டதாகவும் தில்லி அணியில் இருக்கும் இளம் வீரர்களுடன் இணைந்து பயிற்சி செய்ய தாம் ஆர்வமாக இருப்பதாக கூறி பிரச்சனையை முடித்து வைத்துள்ளார். தனிப் பெரும்பான்மை இல்லாத நிலையிலும் ஒன்றிய பாஜக அரசு கடந்த நாடாளுமன்ற கூட்டத் தொடரில் வக்பு வாரிய சட்டத் திருத்த மசோதாவை கொண்டு வந்தது. எதிர்க்கட்சியி னரின் கடும் எதிர்ப்பையடுத்து நாடாளுமன்ற கூட்டுக் குழுவுக்கு அனுப்பியது. ஆனால் கூட்டுக் குழு கூட்டங்களையும் அதன் தலைவர் ஜெக தாம்பிகாபால் நாடாளுமன்றத்தைப் போலவே ஒரு தலைப்பட்சமாகவே நடத்தினார். அதன் உச்ச மாக 10 எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களை இடை நீக்கம் செய்து வெளியேற்றவும் செய்தார். நாடாளுமன்றத்தில் விரிவாக விவாதிக்க முடியாத விஷயங்களை ஆழமாக விவாதித்து ஒருமித்த கருத்துக்களுடன் சட்டமாக்கவே கூட்டுக்குழு அமைக்கப்படும். ஆனால் பாஜக வோ ஏற்கெனவே கருத்து வேறுபாடுகளை மேலும் அதிகரிக்கும் வகையிலும் பாதிப்பை கூடுத லாக்கும் முறையிலும் புதிய புதிய திருத்தங்களை கொண்டு வந்திருக்கிறது. மசோதாவின் அனை த்து 44 பிரிவுகளிலும் திருத்தங்கள் செய்திட விவா திக்க வலியுறுத்திய எதிர்க்கட்சியினரின் கோ ரிக்கைகளும் திருத்தங்களும் ஏற்கப்படவில்லை. ஆனால் பாஜகவினர் விரும்பிய 14 பிரிவுகளில் 32 திருத்தங்கள் மட்டுமே ஏற்கப்பட்டுள்ளன. முஸ்லிம் அல்லாத 2 பேர் உறுப்பினர் என்பதை 4 பேர் என்றும் வக்பு சொத்துக்களை புதிய சட்டம் உருவாவதற்குள் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்றும் சொத்துக்களை அளவிடும் அதிகாரம் ஆட்சியர் என்பதற்குப் பதில் சிறப்பு அதிகாரி செய்வார் என்றும் நன்கொடை வழங்கு பவர் குறைந்தது 5 ஆண்டுகள் இஸ்லாமியர் என்ப தற்கு ஆதாரம் கொடுக்க வேண்டும் என்பதுள் ளிட்ட மேலும் மோசமாக்கும் திருத்தங்களையே கூட்டுக்குழு தலைவர் ஏற்றுக் கொண்டார். ஆனால் எதிர்க்கட்சியினருக்கு பேசுவதற்கு வாய்ப் பளிக்காமலேயே கூட்டத்தை முடித்து விட்டார். மொத்தத்தில் முஸ்லிம்களின் நிலம், சொத்துக்கள், மதவிவகாரங்களை நிர்வகிக்கும் சுதந்தி ரத்தைப் பறிக்கும் வகையிலே இந்த சட்டத்தை நிறைவேற்றத் துடிக்கிறது பாஜக. கூட்டுக்குழுவின் பணிக்காலம் ஏப்ரல் 4 வரை இருக்கும் போதும் ஜனவரி 29க்குள் இறுதி செய்திடும் தலைவ ரின் முடிவு, ஜனவரி 31இல் அறிக்கை சமர்ப்பிக் கும் முன்கூட்டிய திட்டமிடலே ஆகும். இது தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலில் பாஜகவுக்கு கை கொடுக்கும் என்ற அவசர கதியே!உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் பொது சிவில் சட்டம் அமல் செய்யப்படுவதும் அதன் ஒருபகு தியே! பழங்குடியினருக்கு மட்டும் விலக்களிக்கும் இந்தச் சட்டம் பற்றி முதல்வர் புஷ்கர்தாமி, இந்தச் சட்டம் எந்த மதத்தையோ, இனத்தையோ குறி வைத்து கொண்டு வரப்படவில்லை என்று கூறியிருப்பது எங்கப்பன் குதிருக்குள் இல்லை எனும் கதைதான். மக்கள் செல்வாக்கை இழந்து வரும் பாஜக தனது இந்த ஆட்சிக் காலத்திலேயே இந்துத்துவா நிகழ்ச்சி நிரலை நிறைவேற்ற- மூர்க்கத்தனமாக முயல்கிறது. அதனை இந்திய மக்கள் முறியடித்து பன்மைத்தன்மையை பாதுகாப்பது அவசியம். மக்களவைத் தேர்தல் நடந்த 2023-24 ஆண்டில், பாஜக ரூ. 3,967. 14 கோடி நன்கொடையை பெற்றுள்ளது. இது முந்தைய நிதியாண்டில் பெற்ற நன்கொடையை (ரூ. 2,120. 06 கோடி) விட 87. 12% அதிகமாகும். பாஜக தாக்கல் செய்த ஆண்டு தனிக்கை அறிக்கையை தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்டுள்ளது. அதன்படி, பாஜக பெற்றுள்ள நன்கொடை 2022-2023 ஆம் ஆண்டில் ரூ. 2,120. 06 கோடியிலிருந்து 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் ரூ. 3,967. 14 கோடியாக 87%அதிகரித்துள்ளது. 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் பத்திரம் மூலம் ரூ. 1,685. 62 கோடி நன்கொடை பெற்றுள்ளது பாஜக. இது பாஜக-வின் மொத்த நன்கொடையில் 42. 48% ஆகும். 2023-24 நிதியாண்டில் தேர்தல் பிரச்சாரங்களுக்கு ரூ. 1,754. 06 கோடி செலவு செய்துள்ளது. இதுவே 2022-23-ஆம் நிதியாண்டில், தேர்தல் பிரச்சாரங்களுக்கு ரூ. 1,092 கோடி செலவு செய்துள்ளது. விளம்பரங்களுக்கு மட்டும் 2023-24 நிதியாண்டில் ரூ. 591. 39 கோடியை பாஜக செலவு செய்துள்ளது. நாடாளுமன்ற பட்ஜெட் கூட்டத்தொடர் வரும் ஜனவரி 31-ஆம் தேதியன்று குடியரசுத் தலைவர் உரையுடன் தொடங்குகிறது. மாநிலங்களவை செய்திக்குறிப்பின் படி, நாடாளுமன்ற பட்ஜெட் கூட்டத்தொடர் வரும் ஜனவரி 31-ஆம் தேதியன்று காலை 11 மணிக்கு குடியரசுத் தலைவர் உரையுடன் தொடங்குகிறது. குடியரசுத்தலைவர் உரைக்கு அரை மணி நேரத்திற்குப் பிறகு மாநிலங்களவை நடவடிக்கைகள் தனியே தொடரும். 2025-26ஆம் நிதியாண்டிற்கான பட்ஜெட் பிப்ரவரி 1 ஆம் தேதி தாக்கல் செய்யப்படுகிறது. நிதியமைச்சர் நிர்மலா சீதாராமன் பட்ஜெட்டை தாக்கல் செய்கிறார். குடியரசுத்தலைவர் உரை மீது பிப். 3, 4, 5 ஆகிய தேதிகளில் விவாதம் நடைபெற உள்ளது. இக்கூட்டத்தொடரின் முதல் அமர்வு பிப்ரவரி 13 ஆம் தேதி நிறைவடையும். இரண்டாம் அமர்வு மார்ச் 10 ஆம் தேதி தொடங்கி ஏப்ரல் 4 ஆம் தேதி வரை நடைபெற உள்ளது. கடலில் மீன் பிடித்துக்கொண்டிருந்த காரைக்கால் மீனவர்களை இலங்கை கடற்படையினர் கைது செய்து 2 பேர் மீது துப்பாக்கிச்சூடு நடத்திய சம்பவம் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. கச்சத்தீவு அருகே நடுக்கடலில் மீன்பிடித்துக் கொண்டிருந்த காரைக்கால் மீனவர்கள், எல்லை தாண்டி மீன் பிடித்ததாகக் கூறி 13 பேர் இலங்கை கடற்படையினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். கைது நடவடிக்கையிலிருந்து தப்ப முயன்றதாகக் கூறி 2 மீனவர்கள் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டுள்ள நிலையில் அவர்கள் காயமடைந்துள்ளனர். பெய்ஜிங் சீனாவின் செயற்கை நுண்ண றிவு நிறுவனமான டீப்சீக் புதிதாக டீப்சீக்-ஆர்1 (-1) என்ற செயற்கை நுண்ணறிவு தளத்தை அறிமுகம் செய்துள்ளது. இதனைத் தொ டர்ந்து தொழில் நுட்ப உலகில் ஆதிக்கம் செலுத்தி வரும் அமெரிக்காவின் ஓபன் ஏஐ கூகுள் நிறுவனத்தின் ஜெமினி உள்ளிட்ட பல செயற்கை நுண்ண றிவு நிறுவனங்கள் ஆட்டம் காணத்துவங்கியுள்ளன. டீப்சீக் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள இந்த செயற்கை நுண்ணறிவு தளம் அமெரிக்க நிறுவனங்களுக்கு மாற்றாகவும், வலிமையான போட்டியாளரா கவும், பயனர்களுக்கு தேவையான வகையிலும் உள்ளது. அதை விட மிக முக்கியமானது இந்த தளமானது ஓபன் சோர்ஸ் தளமாகும். இந்த செயற்கை நுண்ண றிவு தளம் பன்முக வேலைகளையும் செய்யும் என கூறப்படுகிறது. ஓபன்-ஏஐ மற்றும் கூகுள் நிறுவனத்தின் ஜெமினி ஆகியவை குறிப்பிட்ட சேவையை தான் இலவசமாக தரும். அதற்கு மேல் பயனர்கள் அதிக கட்டணம் செலுத்த வேண்டும். இந்த அதிக கட்டண முறையை சீனாவின் டீப்சீக் நிறுவனம் சுக்கு நூறாக உடைத்தெறிந்துள்ளது. இத னால் கோடிக்கணக்கான மக்கள் சீனாவின் செயற்கை நுண்ண றிவை பயன்படுத்தத் துவங்கியுள்ள னர். மேலும் உலகம் முழுவதும் இணைய உலகமும் ஊடக உலக மும் சீன நிறுவனத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் தரமான சேவை குறித்து தவிர்க்க முடியாமல் பேசத் துவங்கியுள்ளன. இந்த செயற்கை நுண்ணறிவு வளர்ச்சிக்கு தரமான திறன் மிகுந்த குறைக்கடத்திகள் மிக முக்கியமான தாகும். சீன குறைக்கடத்தி நிறுவனங்கள் மீது அமெரிக்கா தடை விதித்த பிறகு சீன அரசாங்கம் அத் துறையில் அதிக முதலீடு செய்து திறன் மிகுந்த குறைக்கடத்திகளின் உற்பத்தியை அதிகரித்து வரு கின்றது. இந்த புதிய தளத்தை உலகச் சந்தையில் அறிமுகம் செய்த சில மணிநேரத்தில் அமெரிக்காவின் சிலிகான் பள்ளத்தாக்கில் துவங்கி உலகம் முழுவதும் பல முன்னணி சிப் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு நிறுவனங்களின் பங்கு மதிப்புகள் வீழ்ச்சியை நோக்கி சென்றன. குறைக்கடத்தி உற்பத்தி நிறுவனமான என்விடியா நிறுவனத்தின் பங்குகள் சுமார் 16. 86 சதவீதம் வரை வீழ்ச்சிய டைந்தன. இதனால் அந்த நிறுவனம் சுமார் 500 பில்லி யன் டாலர்களுக்கும் அதிகமான சந்தை மதிப்பை இழந்தது. ஆல்ஃபபெட் மற்றும் மைக்ரோ சாஃப்ட் உள்ளிட்ட பிற முக்கிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களும் பெரும் வீழ்ச்சியை சந்தித்தன. ஓபன்-ஏஐ நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சாம் ஆல்ட்மேன், டீப்சீக்கின் ஆர்1 செயற்கை நுண்ணறிவை வர வேற்று தனது எக்ஸ் பக்கத்தில் பதிவிட்டுள்ளார். மேலும் அதன் குறைந்த விலை குறித்து பாராட்டியுள்ளார். அத்துடன், தாங்கள் இதே போல மிகவும் சிறந்த முறையில் செயற்கை நுண்ணறிவை வழங்கு வோம் எனவும் ஒரு புதிய போட்டியாளரைப் பெற்றிருப்பது உண்மையில் மகிழ்ச்சியாக உள்ளது எனவும் குறிப்பிட்டுள்ளார். இங்கிலாந்து நாட்டில் வாரம் 4 நாட்க ளுக்கு மட்டுமே இனி வேலை இருக்கும் என 200 நிறுவனங்கள் அறிவித்துள்ளன. இந்த அறிவிப்பை பலரும் ஒருபுறம் வரவேற்றாலும் மறுபுறம் கடுமையான விமர்சனங்களும் எழுந்துள்ளன. இங்கிலாந்து தொழிலாளர்கள் ஊதிய உயர்வு, தொழிலாளர் உரிமைகளுக்காக இன்னமும் தொடர்ந்து போராடிக்கொண்டு தான் உள்ளனர். இன்று இங்கிலாந்து வளர்ந்து நிற்பதற்கும் அதன் மூலதனப் பெருக்கத்திற்கும் முக்கியக் காரணம் பல நூற்றாண்டுகளாக பிற நாடுகளை கால னிகளாக்கி சுரண்டியதும் திருடியதுமே ஆகும். 1765- 1900 வரை இந்தியாவில் இருந்து மட்டும் 64. 82 டிரில்லியன் டாலர்களை இங்கிலாந்து சுரண்டியது. இந்த பணம் அந் நதட்டின் உயரடுக்கு மற்றும் நடுத்தர வர்க் கத்தின் வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தது என விமர்சனங்களும் எழுந்து வருகின்றது. ஆயிரக்கணக்கான கோடி மதிப்புள்ள பெருநிறுவனங்க ளின் கடன்களைத் தள்ளுபடி செய்வதன் மூலம் ஒன்றிய அரசு பணக்காரர்களுக்கு சாதகமாக செயல்படுகிறது. இத்தகைய நடைமுறைகள் சாமானியர்கள் மீது அதிகப் படியான வரிச்சுமையைத் திணிக்கிறது. பணக்காரர் களுக்கான கடன் தள்ளுபடி என்பது மிகப்பெரிய ஊழல், அதனை நிறுத்துவதற்கான நேரம் இது. ஒட்டுமொத்த வட இந்தியாவை விட கர்நாடகம், தமிழ்நாடு, கேரளம், ஆந்திரம் மற்றும் தெலுங் கானா ஆகிய 5 தென்மாநிலங்களில் பங்களிப்பு மிக அதிகம். கர்நாடக அரசு 100 ரூபாய் அளித்தால், ஒன்றிய அரசு 12 ரூபாய் மட்டுமே தருகிறது. இதே போல தென்மாநிலங்கள் கடுமையாக பாதிக்கப்படுகின்றன. இது மிகமோசமானது. மோடியின் நெருங்கிய நண்பரான டிரம்ப், பிறப்பு குடியுரிமை சட்டத்தை ரத்து செய்து விட்டார். அமெரிக்காவில் இந்தியருக்கு பிறக்கும் குழந்தைகளுக்கு இனி அமெரிக்க குடியுரிமை இயல்பாக கிடைக்காது. டிரம்பின் இந்த நடவடிக்கையை மோடியின் பக்தர்கள் கொண்டாடுவார்களா?உத்தரப்பிரதேசத்தில் கும்பமேளாவை ஆயிரக்கணக்கான கோடிகள் செலவழித்து அரசாங்கம் நடத்துகிறது. அங்கு வரும் சில துறவிகள் அரசியல் சாசனத்துக்கு எதிராக பேசுகின்றனர். இந்து ராஷ்டிரத்துக்கான சாசன வரைவை தயார் செய்கின்றனர். தில்லி உள்பட வட இந்தியாவின் பெரும்பா லான இடங்களில் கடுங்குளிர் வாட்டி வதைக்கி றது. இதனால் மக்கள் மிகுந்த சிரமத்திற்குள் ளாகியுள்ளனர். “உத்தரப்பிரதேசத்தின் அயோத்தி ராமர் கோவி லுக்கு அடுத்த 15 நாள்களுக்கு வரவேண்டாம்” என கோவில் அறக்கட்டளை பக்தர்களுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது. கும்பமேளாவிற்கு வரும் பக்தர்கள் ராமர் கோவிலுக்கும் வருவதால் அங்கு கடும் கூட்ட நெரிசல் ஏற்பட்டு வருவதால் இந்த அறிவிப்பு வெளியிட்டுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. தெலுங்கானாவில் 16 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளை திரையரங்குகளில் இரவு 11 மணிக்கு மேல் அனுமதிக்கக் கூடாது என அம்மாநில உயர்நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது. முதுகலை பட்டப்படிப்புகளில் சேர்வதற்கான பொது பல்கலைக்கழக நுழைவுத் தேர்வுக்கு (கியூட்) விண்ணப்பங்களை சமர்ப்பிக்க கடைசி தேதி பிப்ரவரி 1ஆம் தேதி என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தில்லி சட்டமன்ற தேர்தலில் ஆம் ஆத்மிக்கு ஆதரவாக சமாஜ்வாதி கட்சித் தலைவர் அகிலேஷ் ஜனவரி 30ஆம் தேதி பிரச்சாரம் மேற்கொள்ளவுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. உச்சநீதிமன்றத்தின் 75ஆவது ஆண்டு விழாவை கொண்டாடும் விதமாக செவ்வாய்க்கிழமை அன்று சிறப்பு அமர்வு நடைபெற்றது. நீதித்துறை, உச்சநீதிமன்றம் குறித்து நீதிபதிகள், மூத்த வழக்கறிஞர்கள் உரையாற்றினர். போலியான பாலியல் வழக்கில் சிக்க வைத்தது தொடர்பாக பழங்குடி யினத்தைச் சேர்ந்த துர்க்பா அளித்த புகாரின் பேரில் இன்போசிஸ் இணை நிறுவனர் சேனாபதி கிரிஷ் கோபாலகிருஷ்ணன், இந்திய அறிவியல் மையத்தின் முன்னாள் தலைவர் பலராம் உள்ளிட்ட 18 பேர் மீது எஸ்சி/எஸ்டி வன்கொடுமை தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் வழக்குப் பதிவு (கர்நாடகா மாநிலம் சதாசிவா நகர் காவல் நிலையத்தில்) செய்யப்பட்டுள்ளது. பிரதமர் நரேந்திர மோடி பிப்ர வரி மாதம் அமெரிக்கா வர வாய்ப்புள்ளது என டொனால்டு டிரம்ப் தெரிவித்துள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொ னால்டு டிரம்ப் உடன் பிரதமர் மோடி தொலைபேசியில் உரையாடினார். இதுகுறித்து டிரம்ப்பிடம் செய்தியா ளர்கள் எழுப்பிய கேள்விக்கு, பிப்ரவரி மாதம் பிரதமர் நரேந்திர மோடி அமெரிக்கா வர வாய்ப்புள்ளது. எங்கள் இரு நாடுகளுக்கும் இடையே சுமூகமான உறவு உள்ளது என அவர் தெரிவித்தார். மேலும் போதிய ஆவணங்கள் இன்றி அமெரிக்காவில் உள்ள இந்தியர்களை மோடி திரும்பப் பெற்றுக்கொள்வாரா என கேட்கப் பட்ட கேள்விக்கு மோடி சரியானதை செய்வார் எனவும் இதுகுறித்து அவருடன் பேசிவருவதாகவும் டிரம்ப் தெரிவித்துள்ளார். அயோத்தி பாபர் மசூதி இடிப்பு குற்ற வாளி சாத்வி ரிதம்பரா வுக்கு பத்மபூஷன் விருது அறிவிக்கப்பட்டதற்கு நாடு முழுவதும் கண்டனம் குவிந்து வருகிறது. உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் அயோத்தியில் 16ஆம் நூற்றாண் டில் முகலாய தளபதி மீர் பாகி என்ப வரால் பாபர் மசூதி கட்டப்பட்டது. நாட்டின் பிரசித்தி பெற்ற மசூதிகளில் பாபர் மசூதியும் ஒன்று. ஆனால் பாபர் மசூதியை, ராமர் கோவிலை இடித்துக் கட்டப்பட்டதா கக் கூறி ஆர்எஸ்எஸ் - பாஜக- சிவசேனா உள்ளிட்ட இந்துத்துவா மதவெறிக் கும்பல் “கரசேவர்கள்” என்ற பெயரில் கூடி 1992ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 6ஆம் தேதி இடித்தது. இந்த வழக்கில் பாஜக மூத்த தலைவர்களான எல். கே. அத் வானி, உமாபாரதி, முரளி மனோ கர் ஜோஷி, சாத்வி ரிதம்பரா, ராமர் கோவில் அறக்கட்டளை தலைவர் நிருத்யா கோபால் தாஸ், பாஜக மூத்த தலைவர் வினய் சிங் உள்ளிட்ட 32 பேர் குற்றம் சாட்டப் பட்டனர். குற்றம் சாட்டப்பட்ட வர்கள் “ராமர் கோவில் இயக்கம்” என்ற பெயரில் ஒன்று கூடி, பாபர் மசூதியை இடிக்க திட்டம் வகுத்து இடித்துள்ளனர் என லிபரான் கமி ஷன் மற்றும் சிபிஐ விசாரணையில் நிரூபணமாகியது. ஆனால் மோடி பிரதமர் ஆன பின்பு 2020ஆம் ஆண்டு 32 பேரும் மசூதி இடிப்பு வழக்கிலிருந்து விடுவிக்கப் பட்டனர். குற்றவாளிக்கு பத்ம விருது இந்நிலையில், 2024ஆம் ஆண் டிற்கான பத்ம விருதுகள் ஜனவரி 25 அன்று அறிவிக்கப்பட்டன. அதில் 7 பேருக்கு பத்ம விபூஷன், 19 பத்ம பூஷன் மற்றும் 113 பத்மஸ்ரீ என 139 பேருக்கு பத்ம விருதுக ளுக்கு குடியரசுத் தலைவர் ஒப்புதல் அளித்துள்ளார். இதில் பத்ம பூஷன் விருதுக்கு பாபர் மசூதி இடிப்பு குற்றவாளியான சாத்வி ரிதம்பராவுக்கு அறிவிக்கப் பட்டுள்ளதற்கு நாடு முழுவதும் கடும் கண்டனக் குரல் கிளம்பியுள்ளது. லிபரான் கமிஷனால் குற்றம் சாட்டப்பட்ட 68 பேரில் ஒரு வராகவும், சிபிஐ விசாரணை குற் றப்பத்திரிகையின் 32 பேரில் ஒருவராகவும் சாத்வி ரிதம்பரா பாபர் மசூதி இடிப்பு குற்றவாளியாக சேர்க்கப்பட்டவர் ஆவார். வெறுப்புப் பேச்சு குற்றவாளி1980ஆம் ஆண்டு மிக இளம் வய திலேயே லூதியானாவில் (பஞ்சாப்) நடைபெற்ற விஷ்வ ஹிந்து பரிஷத் கூட்டத்தில் வெறு ப்புப் பேச்சு மூலம் வகுப்புவாத அர சியலில் காலடி வைத்தவர் சாத்வி ரிதம்பரா. தொடர்ந்து அவர் நாடு முழுவதும் பல்வேறு இடங்களில் தனது கொடூர வெறுப்புப் பேச்சு மூலம் வன்முறையை தூண்டியுள்ளார். ஜனவரி 1991ஆம் ஆண்டில் தனது 25 வயதில் பாபர் மசூதி தொ டர்பாக ஆத்திரமூட்டும் பேச்சுக்க ளுக்காக சாத்வி ரிதம்பரா மீது தில்லி காவல்துறை வழக்குப் பதிவு செய்தது. அதே போல பாபர் மசூதி இடிப்பில் ஈடுபட்ட பின்பு மத்தியப் பிரதேசத்தில் கன்னியாஸ்திரி கத்தி யால் குத்திக் கொல்லப்பட்ட வழக் கிலும் சாத்வி ரிதம்பரா சிக்கினார். ஆனால் இதனை மறைக்க கிறிஸ்த வர்கள் மீது வெறுப்பைக் கக்கி, மாநிலத்தில் ஏற்பட்ட பதற்றமான சூழல் மூலம் தனது கொலை வழக்கை திசை திருப்பியவர். 2002ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் ஒடிசா சட்டமன்றம் தாக்கப்பட்ட சம்பவத்திலும் சாத்வி ரிதம்பரா சர்ச்சையை ஏற்படுத்தும் வகையில் செயல்பட்டார். குறிப்பாக வெறுப்புப் பேச்சை ஊக்குவிக்கும் வகையில், தனது மேடை வெறுப் புப் பேச்சுக்களின் தொகுப்பை “தி இந்து தேசியவாத இயக்கமும் இந்திய அரசியலும் (1925 முதல் 1990 வரை)” என்ற பெயரில் புத்தக மாக வெளியிட்டார். வன்முறையை ஊக்குவிக்க பயிற்சி சாத்வி ரிதம்பரா “சம்வித் குரு குலம்” என்ற சைனிக் பள்ளியின் தலைவராக உள்ளார். இந்த பள்ளி ஆர்எஸ்எஸ், பாஜக மற்றும் இந்துத்துவா அமைப்புகளுடன் தொடர்புடைய பள்ளி ஆகும். இந்த பள்ளி வெறுப்புப் பேச்சு மற்றும் இந்துத்துவா செயல்பாடுகளை ஊக்குவிக்கின்றது என்பது குறிப்பி டத்தக்கது. மோடிக்கு மிக நெருக்கமானவர்சாத்வி ரிதம்பரா பிரதமர் மோடிக்கு நெருக்கமானவர் ஆவார். எந்த நேரத்திலும் பிரதமர் மோடியை அடிக்கடி நேரில் சந்திக்கும் அளவிற்கு சாத்வி ரிதம்பரா செல்வாக்கு படைத்தவர். சாத்வி ரிதம்பரா வருகிறார் என்றால் மற்ற வேலைகளை புறந்தள்ளிவிட்டு பிரதமர் மோடி அவருக்கு நேரமும் வழங்கி விடுவாராம். இதன்காரணமாகவே சாத்வி ரிதம்பரா பத்மபூஷன் விருதுக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டு இருக்கலாம் என செய்திகள் வெளியாகின்றன. கேரள மாநிலம் எர்ணாகுளம் மாவட்ட மாநாடு ஜனவரி 25 முதல் 27 வரை நடைபெற்றது. அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரும், கேரள மாநிலச் செயலாளருமான எம். வி. கோவிந்தன் மாஸ்டர் பிரதிநிதிகள் மாநாட்டை துவக்கி வைத்தார். அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் ஏ. விஜயராகவன் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றினார். மாநாட்டில் 46 பேர் கொண்ட மாவட்டக் குழு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. சி. என். மோகனன் மீண்டும் எர்ணாகுளம் மாவட்டச் செயலாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் பாக்பத் மாவட் டத்தின் பராவுத் பகுதியில் ஜெயின் சமூகத்தினர் ஏற்பாடு செய்தி ருந்த “லட்டு திருவிழா” திங்களன்று நடை பெற்றது. 30 ஆண்டுகளாக நடைபெற்று வரும் இந்த திருவிழாவில் நூற்றுக்க ணக்கான மக்கள் கலந்துகொண்டனர். அப்போது பக்தர்களுக்காக அமைக்கப் பட்டிருந்த மூங்கில் மேடை திடீரென சரிந்து விழுந்தது. இந்த கோர விபத்தில் 7 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்தனர். காயமடைந்த 50-க்கும் மேற் பட்டோர் பாக்பத் மாவட்ட மருத்துவ மனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்களில் சிலரது நிலைமை மோசமா கியுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. வரலாற்றின் மிக மோசமான அட்டூழியங்கள் படித்தவர்களால் செய்யப்பட்டதாம் பீகார் ஆளுநர் ஆரிப் கான் சர்ச்சை பேச்சுதமிழ்நாடு தலைநகர் சென்னையில் உள்ள கிராண்ட் சோழா உணவ கத்தில் தி நியூ இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் குழுமம் நடத்தும் “கல்விச் சிந்தனை அரங்கு 2025” இறுதிநாள் நிகழ்வு செவ்வாய்க்கிழமை (ஜன. 28) காலை நடைபெற்றது. இந்நிகழ்வில் சிறப்பு விருந்தினராக கலந்து கொண்ட பீகார் மாநில ஆளுநர் ஆரிப் கான் “இந்திய கல்வியில் ஒழுக்கத்தின் பங்கு” என்ற தலைப்பில் பேசுகையில்,”மனித குலத்தின் தெய்வீகம் என்பது மதம், இனம், சிந்தனை என அனைத்து வேறு பாடுகளையும் ஏற்றுக்கொள்வது ஆகும். ஒழுக்கமின்மையால் மக்கள் விவேகம் இழந்து சீரழிய வாய்ப்புள்ளது. வரலாற்றில் மிக மோசமான அட்டூ ழியங்கள் படித்தவர்களால் செய்யப் பட்டவை” என அவர் சர்ச்சைக்குரிய வகையில் கூறினார். டாஸ்மாக் ஊழியர்களின் போராட்டத்தை தடுப்பதா? : சிஐடியு கண்டனம் சென்னை, ஜன. 28 - ஜனநாயக முறையில் போராட்டம் நடத்த முயன்ற டாஸ்மாக் ஊழியர்களை முன்னெச் சரிக்கை நடவடிக்கை என்ற பெயரில் காவல்துறை கைது செய்ததற்கு சிஐடியு கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. டாஸ்மாக் ஊழியர் மாநில சம்மேள னத்தின் (சிஐடியு) பொதுச்செயலாளர் கே. திருச்செல்வன் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், “பணி நிரந்தரம் மற்றும் அரசு ஊழியர்களுக்கு இணையான ஊதியம் உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி ஜனவரி 26 அன்று நடைபெறவிருந்த காத்தி ருப்பு போராட்டத்தை தடுக்கும் வகையில் காவல்துறை செயல்பட்டுள்ளது” என்று குற்றம் சாட்டியுள்ளார். போராட்டத்தில் பங்கேற்க வந்த ஊழி யர்களுக்கான வாகன உரிமையாளர்கள் மிரட்டப்பட்டதோடு, தொழிற்சங்க நிர்வாகிகள் வீடுகள், கடைகள் மற்றும் போராட்ட இடத்திற்கு வரும் வழிகளில் மறித்து கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். அரசின் இந்த ஜன நாயக விரோத செயலை கண்டிப்பதாகவும், கைது செய்யப்பட்ட ஊழியர்களை உடன டியாக விடுவிக்க வேண்டும் எனவும் அவர் வலியுறுத்தியுள்ளார். யுஜிசி வரைவு விதிகளுக்கு எதிராக ஒரு வார போராட்டம் அரசுக் கல்லூரி ஆசிரியர்கள் துவங்கினர்சென்னை, ஜன. 28 - பல்கலைக்கழக மானியக் குழு (யுஜிசி) வெளியிட்டுள்ள வரைவு நெறிமுறைகள் - 2025ஐ திரும்பப்பெற வலியுறுத்தி தமிழ்நாடு அரசுக் கல்லூரி ஆசிரியர் கழகம் ஒரு வார கால தொடர் போராட்டங்களை அறி வித்துள்ளது. கூட்டாட்சி தத்துவத்திற்கு எதிராகவும், உயர் கல்வியின் தரத்தை கேள்விக்குள்ளாக் கும் வகையிலும் அமைந்துள்ள யுஜிசி வரைவு அறிக்கைக்கு எதிராக பல்வேறு கட்டப் போராட்டங்களை நடத்தவுள்ளதாக அமைப்பின் பொதுச்செயலாளர் சோ. சுரேஷ் தெரிவித்துள்ளார். “ஜனவரி 28 அன்று அனைத்து அரசு கலை-அறிவியல் கல்லூரி வாயில்கள் முன் முழக்கப் போராட்டமும், ஜனவரி 30 அன்று சமூக ஊடகங்களில் போஸ்டர் பிரச்சார இயக்கமும், ஜனவரி 31 அன்று 100 மையங்க ளில் மக்கள் சந்திப்பு இயக்கமும் நடை பெறும். தொடர்ந்து, பிப்ரவரி 1 அன்று கும்பகோணத்தில் மாநில அளவிலான கருத்தரங்கம், பிப்ரவரி 2 அன்று வாட்ஸ் ஆப் ஸ்டேட்டஸ் இயக்கம், பிப்ரவரி 3-4 தேதிகளில் யுஜிசிக்கு மின்னஞ்சல் அனுப்பும் இயக்கம் ஆகியவை நடைபெறும்” என்று சோ. சுரேஷ் கூறியுள்ளார். ஐஎஸ்ஐஎஸ் அமைப்புடன் தொடர்பா? ஒருவர் கைதுசென்னை, ஜன. 28 - தடை செய்யப்பட்ட பயங்கரவாத இயக்கமான ஐஎஸ்ஐஎஸ்-உடன் தொடர்பு வைத்திருந்ததாக கூறி, சென்னை புரசைவாக்கம் பகுதியை சேர்ந்த ஆம்புலன்ஸ் ஓட்டுநர் அல்பாசிக்கை, தேசிய புலனாய்வு முகமை அதிகாரிகள் கைது செய்தனர். மயிலாடுதுறை அருகே திருமுல்லைவாயல் பகுதியைச் சேர்ந்த இவர், சென்னையில் 8 மாதங்க ளாக ஆம்புலன்ஸ் ஓட்டுநராக பணிபுரிந்து கொண்டே ஐஎஸ்ஐஎஸ் அமைப்புடன் தொடர்பில் இருந்ததாக கூறப்படுகிறது. செவ்வாயன்று அதிகாலை மாநிலம் முழுவதும் 16 இடங்களில் என்ஐஏ நடத்திய சோதனையின் போது அல்பாசிக் கைது செய்யப்பட்டார். தனுஷ் வழக்கில் நெட்பிளிக்ஸ் மனு தள்ளுபடிசென்னை, ஜன. 28 - நயன்தாரா - விக்னேஷ் சிவன் திருமண ஆவணப்படத்தில், ‘நானும் ரவுடி தான்’ படக்காட்சிகள் இடம்பெற்றதற்கு ரூ. 10 கோடி இழப்பீடு கோரி, தனுஷ் தரப்பில் தொடரப்பட்ட வழக்கை ரத்து செய்யக்கோரிய நெட்பிளிக்ஸ் நிறுவனத்தின் மனுவை சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்தது. மேலும், தனுஷின் ‘வொண்டர்பார்’ நிறுவனம் தாக்கல் செய்த உரிமையியல் வழக்கை பிப்ரவரி 5-ஆம் தேதி பட்டியலிட நீதிபதி உத்தர விட்டார். சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர முடியாது என்பதால் வழக்கை நிராக ரிக்கக் கோரி நெட்பிளிக்ஸ் மனுத் தாக்கல் செய்தி ருந்த நிலையில், அந்த மனுவை ஏற்க உயர் நீதிமன்றம் மறுத்துவிட்டது. சென்னை, ஜன. 28 - மக்களிடையே பெரும் அச்சத்தை ஏற்படுத்தியுள்ள ‘ஸ்மார்ட் மீட்டர்’ திட்டத்தை ரத்து செய்ய வேண்டும் என்றும், ஒப்பந்த ஊழியர்கள் இல்லை என்ற அமைச்ச ரின் கூற்றை திரும்பப் பெற வேண்டும் என்றும் தமிழ்நாடு மின் ஊழியர் மத்திய அமை ப்பு (சிஐடியு) வலியுறுத்தியுள்ளது. மின் ஊழியர் மத்திய அமைப்பின் மாநிலத் தலைவர் தி. ஜெய்சங்கர், பொதுச் செயலாளர் எஸ். ராஜேந்தி ரன் உள்ளிட்ட நிர்வாகிகள், இதுதொடர்பாக செய்தியா ளர்களிடம் கூறுகையில், “மின்வாரியத்தில் 62 ஆயிரம் காலிப்பணியிடங்கள் உள் ளன. களப்பிரிவில் மட்டும் 32 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட காலிப்பணியிடங்கள் நிரப் பப்படாததால், ஒப்பந்த ஊழியர்களை வைத்தே பணிகள் நடைபெறுகின்றன” என்றனர். ஒப்பந்த ஊழியர்கள் இல்லை என்ற அமைச்ச ரின் அறிவிப்பு அதிர்ச்சிய ளிப்பதாகவும், திமுகவின் தேர்தல் வாக்குறுதிக்கு எதிராக உள்ளதாகவும் தெரி வித்தனர். “ஸ்மார்ட் மீட்டர் திட் டத்தால் ஊழியர்களுக்கும் நுகர்வோருக்கும் என்ன பலன் என்பதை அமைச்சர் விளக்க வேண்டும்” எனவும், இத்திட்டத்தை முறையில் தனியாருக்கு வழங்காமல் முறையில் கேரளத்தைப் போல தமிழக மின்வாரியமே செயல்படுத்த வேண்டும் எனவும் வலியுறுத்தினர். கோரிக்கைகள் நிறை வேற்றப்படாவிட்டால் 2025 பிப்ரவரி 7, 8 ஆகிய தேதிக ளில் தஞ்சாவூரில் நடைபெ றும் மாநில செயற்குழு கூட் டத்தில் தொடர் போராட்டங்கள் அறிவிக்கப்படும் என்றும் கூறினர். சென்னை, ஜன. 28- தமிழகம் முழுவதும் பிப்ரவரி 14 அன்று வட்டத் தலைநகரங்களில் ஆர்ப்பாட்டமும், பிப்ரவரி 25 அன்று மாவட்டத் தலைநக ரங்களில் மறியலும் நடத்தப்படும் என அரசு ஊழியர்கள் - ஆசிரியர்கள் அமைப்பான ‘ஜாக்டோ-ஜியோ’ அறிவித்துள்ளது. ஜாக்டோ-ஜியோ மாநில ஒருங்கிணைப்பாளர் ச. மயில் செய்தியாளர்களிடம் கூறுகையில், “தேர்தல் வாக்குறுதிகளை திமுக அரசு நிறைவேற்றாததால் அரசு ஊழியர்கள், ஆசிரியர்கள் அதிருப்தியில் உள்ளனர்” என்றார். “பழைய ஓய்வூதியத் திட்டத்தை தவிர, வேறு எந்த திட்டத்தையும் ஏற்க முடியாது” எனவும், “காலிப்பணியிடங்களை நிரப்புதல் உள்ளிட்ட 10 அம்ச கோரிக்கைகளை வலி யுறுத்தி போராட்டங்கள் நடத்தப்படும்” எனவும் தெரிவித்தார். இன்ஃபோசிஸ் இணை நிறுவனர் சேனாபதி க்ரிஸ் கோபாலகிருஷ்ணன் மீது எஸ். சி, எஸ். டி வன்கொடுமை தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 2014இல் இந்திய அறிவியல் நிறுவன வாரிய உறுப்பினராக கோபாலகிருஷ்ணன் இருந்தபோது, பொய் குற்றச்சாட்டுகளைக் கூறி தன்னை பணி நீக்கம் செய்து, சாதி ரீதியாக துன்புறுத்தியதாக துர்கப்பா என்பவர் அளித்த புகாரின் பேரில் இன்ஃபோசிஸ் இணை நிறுவனர் சேனாபதி க்ரிஸ் கோபாலகிருஷ்ணன், இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தின் முன்னாள் இயக்குநர் பலராம் மற்றும் 16 பேர் மீது எஸ். சி, எஸ். டி வன்கொடுமை தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் பெங்களூரு போலீசார் வழக்குப்பதிவு செய்துள்ளனர். பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலத்தில் மக்களை ஒடுக்குவதற்கும், சுரண்டுவதற்கும், அடிமைப்படுத்துவதற்கும், தனது ஆதிக்கத்தை செலுத்துவதற்கும் நிலப்பிரபுத் துவ காலத்திய ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்பதை வைத்து எண்ணற்ற கொடுமைகளை ஏழை எளிய மக்கள் மீது தொடர்ச்சியாக செய்து வந்தார்கள். அதில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களை மீட்டெடுக்கவே, இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் பல்வேறு அடிப்படை உரிமைகளை வழங்கியது. ஆனால் அரசியலமைப்புச் சட்டம் உரு வாகி ஏறக்குறைய 75 ஆண்டுகள் ஆன பின்னும் கூட ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற ஸ்தாப னம் சாதி ஆதிக்க வெறியர்களால் நிலை நிறுத்தப்பட்டு வருகிறது. ஊரை விட்டு ஒதுக்கல்கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் போச்சம்பள்ளியை அடுத்த வாணிப்பட்டி ஊராட்சிக்குட்பட்டது கொரப்பநாயக்கன்பட்டி கிராமம். இங்கே கடந்த 2014 ஆம் ஆண்டு கோயில் நிலத்தகராறில் பாதிக்கப்பட்ட தரப்பினருக்கு உதவி செய்ததற் காக கிருஷ்ணன், அவரது தம்பி சசிகுமார் ஆகிய இருவரையும் பல ஆண்டுகளாக ஊரை விட்டு ஒதுக்கி வைத்துள்ளனர். அவர்களுக்கு யாரும் ஊரில் பெண் தரக்கூடாது; பிற சாதியினரும் இந்த ஊரில் பெண் எடுக்கக் கூடாது என்று பல்வேறு கட்டுப்பாடுகளை விதித்துள்ளனர். இதன் விளைவாக 50 வயது நெருங்கிய அண்ணன் கிருஷ்ணனுக்கு திரு மணம் செய்ய வாய்ப்பு இல்லாமல் போய்விட்ட தாக அவரது தம்பி காவல் நிலையத்தில் புகார் தெரிவித்துள்ளார். பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு உதவி செய்தவர்களை ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற பெயரில் ஒதுக்கி வைத்து அவர்களது வாழ்க்கையையே அழித்துள்ளார்கள். முடிவெட்டவும்நாமக்கல் மாவட்டம் ராசிபுரம் புது சத்திரம் அருகே உள்ள திருமலைபட்டியில் தாழ்த்தப் பட்ட சமூகத்தைச் சேர்ந்த அருள் பாண்டியன், அவரது இரண்டு குழந்தைகளுக்கு முடி திருத்தம் செய்ய சலூனுக்குச் சென்றுள்ளார். அப்போது, சலூன் கடை உரிமையாளர் முத்து என்பவர், பட்டியலின மக்களுக்கு முடி வெட்டக்கூடாது என்பது ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்றும், இது 18 பட்டியின் கட்டுப்பாடு என்றும் கூறி முடி திருத்தம் செய்யாமல் அனுப்பியுள்ளார். அதன் பிறகு அருள் பாண்டியன் அளித்த புகாரின் பேரில் முத்து கைது செய்யப்பட்டார். ஆனாலும் ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ன ஆயிற்று என்று இதுவரையிலும் யாருக்கும் தெரியாது?கடவுள் வழிபாட்டிலும்கடவூர் வட்டம் வீரணம்பட்டியில் ஆதிதிரா விடர் மக்களும், பிற்படுத்தப்பட்டசமூகமும் நான்கு தலைமுறையாக பகவதி அம்மன், காளி அம்மன் கோவில் திருவிழாவை இணை ந்து நடத்தி வந்தனர். கடந்த 3 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கரகம் எடுப்பதில் ஏற்பட்ட பிரச்சனை காரணமாக காவல் நிலையம் வரை இரு சமூகத்தினரும் சென்றனர். அதன் பிறகு ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற பெயரில் பிற்படுத்தப்பட்ட சமுதாயத்தினர் நடத்தி வரும் மளிகைக் கடை, டீக்கடைகளில் இனிமேல் பட்டியலின மக்களுக்கு எந்தப் பொருளும் வழங்கக் கூடாது என்று முடிவெடுத்துள்ளனர். மேலும் ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற பெயரில் பட்டியலின மக்களின் வழிபாட்டு உரிமையை மறுத்து, தனியாக கும்பாபிஷேகம் நடத்த முயற்சித்துள்ளனர். அப்போது, பட்டியலின மக்களுக்கும் பிற்படுத்தப்பட்ட சமுதாயத்தி ற்கும் ஏற்பட்ட மோதல் காரணமாக கோவிலு க்கு மாவட்ட நிர்வாகத்தால் சீல் வைக்கப்பட்டு பல மாதங்களுக்கு பிறகே, பட்டியலின மக்க ளுக்கு வழிபாட்டு உரிமை கிடைத்தது. பள்ளிக் குழந்தைகளிடம் தீண்டாமை!சங்கரன்கோவில் அருகே உள்ள பாஞ்சா குளம் கிராமத்தில் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏற்பட்ட தகராறு காரணமாக நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது. பிற்படுத்தப்பட்ட சாதியினர், பட்டியல் சாதியினரிடம் வழக்குகளை திரும்பப் பெறக் கோரி பேச்சுவார்த்தை நடத்தினர். ஆனால் பட்டியல் சாதியினர் இதற்கு உடன்படவில்லை. இதையடுத்து, பட்டியல் சாதி யினருக்கு தங்கள் கடைகளில் எந்தப் பொரு ளும் கொடுக்கக் கூடாது என பிற்பட்ட சமூகத்தி னர் ஊர் தீர்மானம் செய்ததாகக் கூறப் படுகிறது. இதன் அடிப்படையில் பள்ளிக் குழந் தைகள் கடைகளில் தின்பண்டம் கேட்டதற்கு தர மறுத்து ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற தீண்டா மையை பள்ளி குழந்தைகள் மீது ஏவி தனது சாதி ஆதிக்க திமிரை காட்டியுள்ளனர். அந்த வீடியோவை வெளியிட்டு சுயசாதி பெருமை பேசுகின்றனர். மாட்டுக்கறிக்கும் ஊர்கட்டுப்பாடா?மாட்டுக்கறியை பயன்படுத்தி சாதி ஆதிக்க சமுதாயத்தினர் தொடர்ச்சியாக சாதியின் பெய ரால் மதத்தின் பெயரால் மக்களிடையே கல வரங்களைத் தூண்டி வருகிறார்கள். சமீபத்தில் கோவை உடையாம்பாளையத்தில் பீப் பிரி யாணி சமைத்து தள்ளு வண்டியில் வியாபாரம் செய்து கொண்டிருந்த தம்பதிக்கு பாஜக பிரமுக ரான சுப்பிரமணியன் என்பவர் மிரட்டல் விடுத்து இங்கு ஊர்க் கட்டுப்பாடு உள்ளது; மாட்டு இறைச்சி விற்கக்கூடாது என மிரட்டி உள்ளார். அரசியலமைப்புச் சட்டப்படி உணவு என்பது அவர்களின் தனிப்பட்ட உரிமை; அதை விற்பதும் அவர்களின் உரிமை. ஆனால் ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற பெயரில் உணவின் மூலமும் தீண்டாமையை செயல்படுத்துகிறார்கள். ஊர்க் கட்டுப்பாட்டின் பலியாட்கள்ஊர்க் கட்டுப்பாட்டின் பலியாட்கள் எல்லாம், உழைத்து உலகை உருவாக்கிய உழைப்பாளி மக்கள் மட்டுமே. வர்ணாசிரமத்தைத் தான் ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற பெயரில் சாதி ஆதிக்க சக்திகள் காலங்காலமாக பின்பற்றி ஏழை, எளிய, விவசாய, கூலித் தொழிலாளிகள் மீது தங்கள் சாதி ஆதிக்கத்தை நிலை நிறுத்து கிறார்கள். குடும்ப கௌரவம் என்று கூறி சாதி யின் பெயரால் கொலைகளை செய்வது போல ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்று கூறி சாதிய ஆதிக்கத்தையும் நிலைநாட்டுகிறார்கள். ஆனால் ஆட்சியாளர்களால் இத்தகைய ஊர்க்கட்டுப்பாடுகளை உடைத்து நொறுக்க முடியவில்லை என்பது கவலைக்குரியது. திமுக அரசு, அனைத்து சாதியினரும் அர்ச்சகர் ஆக லாம் என்ற சட்டத்தை அமல்படுத்தியதன் மூலம் பெரியாரின் நெஞ்சில் தைத்து இருந்த முள்ளை எடுத்து விட்டதாகக் கூறுகிறது. ஆனால், இன்ன மும் ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற தீண்டாமை முள் பெரியார் நெஞ்சை மட்டுமல்ல தமிழகத்தில் பிற்படுத்தப்பட்ட, ஒடுக்கப்பட்ட, பட்டியலின, பழங்குடியின மக்களின், நெஞ்சில் முள்ளாய் குத்திக் கொண்டுதான் இருக்கிறது. அரசின் கடமைஅரசமைப்புச் சட்ட ஆட்சிக் காலத்தில், வரு ணாச்சிரம சாதியக் கட்டமைப்பை நிலைநிறுத்த உருவாக்கப்பட்ட ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற போலி பிம்பத்தை சுக்கு நூறாக உடைத்தெறிய தமிழக அரசு முன்வர வேண்டும். தமிழகம் முழுவதும் ஆய்வு மேற்கொண்டு எந்தெந்த வகையில் ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்ற தீண்டா மை உள்ளதோ அதனை முறியடிக்க வேண்டும். ஊர்க் கட்டுப்பாட்டின் மூலம் மக்களை அடக்கி, ஒடுக்கும் ஆதிக்க சக்திகளை, சாதி ஆண வத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவரவேண்டும். ஊர்க் கட்டுப்பாடு என்பது சாதி ஆதிக்க சக்திகள் மக்களை ஒடுக்குவதற்கு பயன்படுத் தும் ஆயுதம் என்பதை அரசு அதிகாரிகள் மற்றும் காவல்துறையினருக்கு எடுத்துரைக்க வேண்டும். அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் ஆட்சி நடைபெறுவதை உறுதி செய்ய வேண்டும். வகுப்புவாதம் நாட்டைப் பிரித்தது மட்டு மல்ல, மக்களின் இதயத்தில் ஆழமான காயத்தை ஏற்படுத்தியது. அது குணமடைய நீண்ட காலம் எடுக்கும். மேலும் அது தேசப்பிதா மகாத்மா காந்தியின் படுகொலைக்கும் காரணமாக அமைந்தது. காந்திஜியின் படுகொலை முன்கூட்டியே திட்ட மிடப்பட்ட ஒன்றாகும். 1947 நவம்பரில், பீகாரைச் சேர்ந்த விவசாயிகளின் தலைவரான காரியானந்த் சர்மா, “இந்து ராஜ்ஜியத்திற்கான கோரிக்கை மிகவும் மோசமானது, அதன் பின்னால் காந்திஜி மற்றும் பண்டிட்ஜியைக் கொல்ல ஒரு சதி இருந்தது” என்று எச்சரித்திருந்தார். 1948 ஜனவரி 20 அன்று நடத்தப்பட்ட கொலை முயற்சியின் தன்மையை காந்தியே புரிந்து கொண்டார். குண்டுவெடிப்பு தற்செயலானதா என்று ஒரு சக ஊழியர் யோசித்தபோது, அவர் பதிலளித்தார்: “முட்டாள்; உனக்குப் புரியவில்லையா, பின்னால் ஒரு பயங்கரமான மற்றும் பரவலான சதி இருக்கிறது. ”இரு தேசக் கோட்பாடு மற்றும் மதச்சார்பின்மைஇரு தேசக் கோட்பாட்டை (இந்தியா, பாகிஸ்தான்) முதலில் முன்வைத்தவர் சாவர்க்கர். அதன் பின்னரே ஜின்னா அதனைக் கையிலெடுத்தார். கடவுள் அனைவருக்கும் சமமானவர். அவர் பல பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறார். ஏப்ரல் 4, 1946 அன்று தில்லியில் உள்ள பிர்லா மாளி கையில் நடந்த பிரார்த்தனைக் கூட்டத்தில் காந்தி கூறியது: “ராமர் அல்லது ராம நாமம் உச்சரிப்பது இந்துக்களுக்கு மட்டுமே என்றும், முஸ்லிம்கள் அதில் எப்படி பங்குகொள்வார்கள் என்றும் ஒருவர் கூறும்போது எனக்குள்ளேயே நான் சிரித்துக் கொள்கி றேன். முஸ்லிம்களுக்கு ஒரு கடவுள் இருக்கிறாரா? இந்துக்களா, பார்சிகளா, கிறித்தவர்களா? இல்லை, சர்வ வல்லமையுள்ள, எங்கும் நிறைந்த கடவுள் ஒருவரே. அவருக்குப் பல பெயர்கள் சூட்டப்பட்டு, நமக்குப் பரிச்சயமான பெயராலேயே அவரை நினைவு கூருகிறோம். ” [மேலும் அவர் கூறினார்:] “என் ராமர், நமது பிரார்த்த னைகளின் ராமர், சரித்திர ராமர் அல்ல, அயோத்தி யின் மன்னன் தசரதனின் மகன். அவன் நித்தியமான வன், பிறக்காதவன், ஒரு வினாடி இல்லாதவன். அவனையே நான் வணங்குகிறேன், அவனுடைய உத வியையே நான் தேடுகிறேன், நீங்களும் அப்படித் தான். அவர் அனைவருக்கும் சமமானவர். ” [மகாத்மா காந்தியின் சேகரிக்கப்பட்ட படைப்புகள், தொகுதி 83, ப. 364]கலவர பூமியில் இந்து - முஸ்லிம் ஒற்றுமை வளர்த்த காந்திநவகாளியும் பீகாரும் மதக் கலவரங்களால் ரத்த பூமியானது. நவகாளியில் இந்துக்கள் கொல்லப் பட்டனர், அதற்குப் பதிலடியாகப் பீகாரில் முஸ்லிம்கள் கொல்லப்பட்டனர். நேரு பீகாரில் முகாமிட்டார். காந்தி நவகாளி நோக்கிச் சென்றார். நவகாளி சென்ற காந்தி டிசம்பர் 5-ஆம் தேதி ஓர் அறிக்கையில் கூறினார்: “நான் எந்த முடிவுக்கும் தயாராக இருக்கிறேன். ‘செய்’ அல்லது ‘செத்து மடி’ என்பது பரிசோதிக்கப்பட வேண்டிய இடம் இங்கே. ‘செய்’ என்பது இந்துக்களும் முஸ்லிம்களும் இணக்க மாகவும் அமைதியாகவும் வாழக் கற்பது. இது நடக்காவிட்டால் அந்த முயற்சியில் நான் செத்தும் போகலாம். ” காந்தி நவகாளி யாத்திரையின் போது 49 கிராமங்க ளில் தங்கினார். காலை 4-மணிக்கு எழுந்து 3 அல்லது 4 மைல் தூரம் வெறுங்காலில் கிராமங்க ளில் நடப்பார், ஆங்காங்கே ஒன்றிரண்டு நாட்கள் தங்குவார், கிராமத்தாரோடு பேசுவார், விடாது ஜெபிப்பார். பிறகு அடுத்த கிராமத்துக்குச் செல்வார். ஒவ்வோர் இடத்திலும் ஏழைக் குடிசை ஒன்றின் முன் நின்று, பொதுவாக முஸ்லிம்களின் குடிசை, தங்கு வதற்கு அனுமதி கேட்பார். அனுமதி கிடைக்கா விட்டால் அடுத்த குடிசைக்குச் செல்வார். நவம்பர் 7, 1946 முதல் மார்ச் 2, 1947 வரை இது தான் அவரது வழக்கம். அப்போது அவருக்கு வயது 77. அமைதிப் படை வீரர்கிழக்கிலும் மேற்கிலும் வடக்கிலும் கலவரங்கள் வெடிக்க, நாடு விடுதலை நாளை நோக்கி நகர்ந்தது. எல்லோர் மனதிலும் பெரும் அச்சம் விளை வித்தது ஒரேயொரு கேள்வி - மேற்கு வங்கத்தில் கலவரம் எவ்வளவு மோசமாக இருக்கும் என்பது தான். ஆகஸ்டு 16, 1946-இல் ஜின்னாவின் ‘நேரடிச் செயல் தினம்’ அறைகூவலின் விளைவாக நடந்த கல வரத்தில் பெருமளவு இந்துக்கள் கொல்லப்பட்டனர். இப்போது முஸ்லிம்களின் முறையாக இருக்கும் என்று எல்லோரும் அஞ்சினர். கலவரத்தை அடக்கப் போதுமான அளவு ராணுவம் இல்லை. ஆகஸ்டு 9, 1947 அன்று காந்தி கல்கத்தா வந்தடைந்து ஒரு முஸ்லிம் வீட்டில் சுராவர்தியோடு தங்கினார். ஆகஸ்டு 31-ஆம் தேதி அவர் தங்கிய வீட்டை ஒரு கலவரக் கும்பல் முற்றுகை இட்டது. காந்தியை தாக்க வந்த ஒரு ரவுடியை காந்தியே நேரடியாக எதிர்கொண்டு வணக்கம் சொல்ல, அந்தச் சமயம் வீசப்பட்ட செங்கல் காந்தியருகே நின்றிருந்த இன் னொருவரைத் தாக்கியது. அடுத்த நாள் காந்தி சாகும் வரை உண்ணாவிரதம் அறிவித்தார். அப்போது அவருக்கு வயது 78. செப்டம்பர் 4-ஆம் தேதி காந்தி உண்ணாவிரதத்தை முடித்த போது கல்கத்தா பெருமளவு அமைதிக்குத் திரும்பியது. கலவரக் கும்பல்கள் காந்தியின் காலடியில் தங்கள் ஆயுதங்களை ஒப்புவித்து அமைதி அறிக்கையில் கையெழுத் திட்டனர். இந்தியாவின் முன்னாள் வைஸ்ராயும் புதிய கவர்னர் ஜெனரலுமான மவுண்ட்பேட்டன் கூறினார்: “ஒரு முழு ராணுவப் படையாலும் சமாளிக்க முடியாத கல்கத்தாவின் கலவரச் சூழலை தனியொரு மனி தனான காந்திஜி என்னும் ஒரு அமைதிப் படை வீரர் சாதித்துக் காட்டியுள்ளார். ”காந்தியின் முக்கியமான நிலைப்பாடுகள் இன்றும் வழிகாட்டுகின்றன1. மதச்சார்பின்மைகாந்தி மதச்சார்பின்மையை அரசின் அடிப்படைக் கொள்கையாகக் கண்டார். அரசின் செயல்பாடுகள் எந்த ஒரு மதத்துக்கும் ஆதரவாகவோ அல்லது எதிராகவோ இருக்கக்கூடாது என்றார். 2. மதத்தை அரசியலுடன் கலக்க வேண்டாம்காந்தியின் கருத்துப்படி, மதம் ஒரு தனிப்பட்ட நபரின்ஆன்மீகத் தேடலின் பிரிவு. அரசு அனைத்துப் பிரிவுகளுக்கும் சமமாக இருக்க வேண்டும். 3. மதகுரு அல்ல அரசாங்கம்“அரசாங்கம் ஒரு மதகுருவாக செயல்படக்கூடாது. ” கோவில்கள் போன்ற மதம் சார்ந்த கட்டிடங்கள் சமூகத்தின் ஒற்றுமையை வளர்க்கும் தன்மை கொண்டவை. 4. சமூக நலனுக்கான பணிகள் முன்னிலைப்படுத்தல்காந்தி தனது வாழ்நாளில், சமூகவியல் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும் பணிகளுக்கே அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்தார். இந்தியாவின் இதயம் மதச்சார்பின்மை, மக்கள் ஒற்றுமை (இந்து-முஸ்லிம்). மதச்சார்பின்மையின் இதயம் மகாத்மா காந்தி. அரசியல் அமைப்பு சட்ட விழுமியங்களையும், மதச்சார்பற்ற இந்தியாவையும் பாதுகாக்க ஒன்றிணைவோம். மகாத்மா காந்தி கொலை இன்றும் கூட ஒரு பேசுபொருளாக இருக்கிறது. நான் சமீபத்தில் ஒரு தமிழ் நாளிதழில் ஒரு கட்டுரையை வாசித்த போது அதிர்ந்தே போனேன். முனைவர் அ. பிச்சை எழுதிய அந்தகட்டுரையில் காந்தி சுட்டு கொல்லப்படுவதற்கு முன்பே அவர் மரணிப்பது போன்ற ஒரு ஓவியம் 1946ல் வரையப்பட்டு அது இன்றும் காட்சிப்படுத்தப் பட்டுள்ளது எனும் தகவல் அதில் இருந்தது. அவர் கொலை செய்யப்படுவதற்கு முன்னரே எப்படி அந்த ஓவியருக்கு தெரிய வந்தது என்பதே கேள்வி. இது பற்றி இறுதியாகப் பார்ப்போம். முதலாவதாக 1948 ஜனவரி 30 மாலை காந்திஜி கொல்லப்படுவதற்கு முன்னரே பலமுறை முயற்சித்தும் திட்டம் நிறைவேறவில்லை. அன்று அவரின் உடலை குண்டுகள் துளைத்தன. மண்ணில் வீழ்ந்தார். ஒரு மனப்பிறழ்வு மனிதனின் கொலை பாதகச் செயல் என விவரித்தார்நேரு. அந்த மதவெறி பாசிசக் கூட்டத்தின் வெறி இன்றும் அடங்கவில்லை. காந்தி எனும் தனி மனி தரை தான் அவர்களால் கொலை செய்ய முடிந்தது. ஆனால் அவர் விட்டுச் சென்ற மகத்தான விழுமியங்களை இந்திய மக்கள் மறக்கவில்லை. அதனால் தற்போது அந்த விழுமியங்களை ஒவ் வொன்றாகச் சிதைத்து காந்திஜியை கொலை செய்து வருகிறார்கள். காந்திஜியின் கனவுஇந்தியா பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் காலனி நாடாக இருந்து விடுதலை பெற்ற பிறகு எப்படி இருக்க வேண்டும் என ஒரு திட்டமிடலை அவர் உருவாக்கி வைத்திருந்தார். ஆனால் சுதந்திரம் பெற்ற 6 மாதத்திலேயே அவர் கொலை செய்யப் பட்டார். அவரது திட்டமிடலில் முதலாவதாக மக்கள் ஒற்றுமை, வன்முறைகளைதல், பெண் முன்னேற் றம் மற்றும் பாதுகாப்பு, சுயசார்பு, கிராமப்புற பொரு ளாதார வளர்ச்சி, தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் முன் னேற்றம், நிலையான ஜனநாயக மாண்புகள், போரில்லா உலகம் என பல கோணங்களில் தன் சிந்தனையை பதிவிட்டுள்ளார். இந்தச் சிந்தனைகளில் பெரும்பாலானவற்றை இந்தியா இன்று இழந்துள்ளது. அன்பை விதைத்த அண்ணல்முதலாவதாக மக்கள் ஒற்றுமைக்காக அதிலும் குறிப்பாக இந்து-முஸ்லிம் சகோத ரத்துவம் மிக முக்கியம் என்பதற்காக அவர் செய்த பணிகள் மகத்தானவை. பிரிவினைச் சண்டைகள் வங்கத்திலும், பீகாரிலும் கட்டுக்குள் வராமல் போகவே மிகுந்த பாதிப்படைந்த நவகாளி மாவட்டத்தின் அனைத்து கிராமங்களிலும், நடை பயணம் மேற்கொண்டு ஒற்றுமையை நிலை நாட்டினார். தான் செல்லும் நடைபாதையில் மலத்தை கொட்டியவர்கள் மீது கோபப்படாமல் அவர்கள் சிந்தனையில் அன்பை விதைத்தார். ஆர். எஸ். எஸ் அமைப்பு ஒட்டு மொத்த இசு லாமியர்களும் அதுவும் குறிப்பாக வடமாநிலத் தில் வசித்தவர்கள் அனைவரும் பாகிஸ்தானுக்கு போய்விடுவார்கள் என எண்ணியது. ஆனால் காந்திஜியின் மீதிருந்த நம்பிக்கையினால் அது நடக்காமல் போனது அவர்களுக்கு ஒரு அடி. அதோடு பீகார், புதுதில்லி பகுதியில் உருவான சீக்கிய –இசுலாமியர் சண்டை, இந்து –இசுலாமி யர் மத வெறி தாக்குதல் மகாத்மாவின் தொடர் தலையீட்டால் தணிந்தது. பாதிக்கப்பட்டவர்களோடு தங்கினார். ஆறுதல் சொன்னார்.. நம்பிக்கை அளித்தார். அவர்களின் உரிமை சுதந்திர இந்தியாவில் பாதுகாக்கப்படும் என உறுதி அளித்தார். அதன் விளைவு தான் அமைதி வந்தது. அப்படி அரும்பாடு பட்டு உருவாக்கப்பட்ட அந்த ஒற்றுமையை பாசிசக் கூட்டம் எப்படி யெல்லாம் அழிக்கிறது. பாபர் மசூதி இடிப்பு, ஞான வாபி மசூதி தகர்ப்பு சதி, ஹிஜாப் அணிதல், மாட்டுக்கறி வைத்திருந்தார் என்று கூறி கொலை, இசுலாமியர்கள் இந்நாட்டு குடிமக்களே அல்ல என குடியுரிமை திருத்தச் சட்டம், தற்போது வக்ப் வாரிய திருத்த மசோதா, என இசுலாமிய சிறுபான் மையினரை தேச விரோதிகளாக சித்தரித்து அவர்களின் திட்டமான ஒட்டுமொத்த வெளி யேற்றம் என்பதை நோக்கி நகர்கிறார்கள். இந்திய முஸ்லிம்கள் அல்ல, இந்தியர்கள்காந்திஜி சொல்கிறார்; இசுலாமியர்கள் இந்தி யாவுக்கு உரியவர்கள் என்பதை அழுத்தமாக பதிவு செய்கிறேன். நான் “ இந்திய முஸ்லிம்கள்” எனும் சொல்லை பயன்படுத்தவே மாட்டேன். ஏனென்றால் நூற்றுக்கு தொண்ணூறு முஸ்லிம்கள் இந்திய மூதாதையர்கள் வழிவந்து இங்கேயே அந்த மதத்தை தழுவியவர்கள்.. எவ்வளவு சரியான புரிதல். இந்த புரிதலைத் தான் மதவெறிக் கூட்டம் எதிர்த்து அவரை கொலை செய்தது. இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் 370 ஆவது பிரிவு காஷ்மீருக்கு சிறப்பு அந்தஸ்தை கொடுத்து அவர்களின் உரிமையை ஏற்றுக் கொண்டு இந்தியாவோடு இணைத்தது. அவசர கோலத்தில் அதை நீக்கி பெரும் குழப்பத்தை உருவாக்கி அங்குள்ள மக்களை கோபமூட்டியது. தன் நீண்ட கால திட்டமான அகண்ட பாரதத்திற்கு அது தடையாக இருக்குமாம். அந்த காஷ்மீரில் இசுலாமியர்களை அச்சுறுத்த மலைவாழ் சிறுமியை கோவிலுக்குள் வன்புணர்வு செய்த வர்களை கொண்டாடும் வகையில் தேசியக் கொடி யோடு ஊர்வலம் போன கயவர்கள் காந்தியை மீண்டும் கொலை செய்தார்கள். வடகிழக்கு மாநிலங்களில் அகதிகள் என்ற போர்வையில் ஏராளமான இசுலாமியர் இருக்கிறார்கள். அது சட்ட விரோதமானது எனும் மாய பிம்பத்தை கட்டமைத்து குடியுரிமை அட்டவணை உருவாக்கம் எனும் பேரிலும், திருத்தச் சட்டம் என்றெல்லாம் பிரிவினை நோக்கில் செயல்படு வது காந்திஜியை கொல்வதற்குச் சமம். பிரி வினைத் தீயை மூட்டி மணிப்பூர் எனும் சிறு மாநி லம் எரிந்து கொண்டிருந்த போது அதை கட்டுப் படுத்த எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்காமல் மக்கள் இறந்து போவதை, வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருந்த மனித நேயமற்ற பாசிசக் கூட்டம் காந்தியை மீண்டும் கொலை செய்தது. கொலையாளிகளுடன் குலவும் பாசிசக் கூட்டம்காந்தியை அனுதினமும் வெவ்வேறு வடிவங்க ளில் கொலை செய்து கொண்டு தான் இருக்கிறார்கள். ஒரு பெண் சாமியார் காந்தியின் படத்தை கால ணிகளால் அடித்து சமூக வலைதளங்களில் பரப்பி வெறியை தீர்த்துக் கொண்டார். குஜராத் மாநிலத்தில் 2002இல் திட்டமிட்ட கலவரத்தை உருவாக்கி இசு லாமியரை குறி வைத்து கொலை செய்தார்கள். இசுலாமியப் பெண்ணின் கருப்பையை நடு ரோட்டில் கிழித்து சிசுவை நசுக்கினார்கள். வன் முறையாளர்கள் யாரையும் விடவில்லை. முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் துவங்கி நீதி பதி வரை குடும்பத்தினர் முன் கொலை செய்தார்கள். காந்திஜி கொடுத்த வாக்குறுதியை நம்பி காலம் காலமாக வசித்த அந்த அப்பாவிகளை கொன்ற போதும் மீண்டும் மகாத்மா கொலை செய்யப் பட்டார். எந்த தேசம் அனைவருக்கும் சமமாக இருக்க வேண்டும் என காந்திஜி நினைத்தாரோ அதை முற்றிலுமாக காலி செய்து அவரை மீண்டும் கொலை செய்தார்கள். ஒரு நாட்டிலுள்ள மக்களை ஒட்டுமொத்தமாக வெளியேற்றி, இடம்பெயர்த்து, புது நாட்டை (இஸ்ரேல்) உருவாக்குவது அறிவுக்கு அப்பாற் பட்டது. அப்படி ஒரு தேசம் உருவாகும் போது பின்னாளில் அதன் கொடூரக் கரங்கள் மற்றைய நாடுகளை கைப்பற்றவே நினைக்கும் என தான் வாழ்ந்த காலத்தில் சொன்னவர் மகாத்மா. ஆனால் இன்று அதன் ஆக்கிரமிப்புப் போர் வெறியினால் பல்லாயிரக்கணக்கான உயிர்ப்பலியும், பொருட்சேதமும், தரைமட்டமான கட்டடங்க ளும் தான் மிச்சம். அந்த போர் வெறி இஸ்ரேலோடு இந்த பாசிசக் கூட்டம் நல்லுறவு வைத்து கொண்டு இந்தியாவின் பெருமையை சீர்குலைத்து வருகிறது. உலக சமாதானம் விரும்பிய காந்தியை இப்படி மீண்டும் கொலை செய்தது. பாசிசக் கூட்டத்தின் உண்மை முகம்1947 ஆம் ஆண்டு விடுதலைக்கு பிறகு காந்தி இப்படி எழுதுகிறார்: “இந்தியாவில் உருவாக்கப் பட்டுள்ள அரசு, சமயச்சார்பற்ற அரசாக இருக்க கடமைப்பட்டுள்ளது. ஒரு வேளை நான் சர்வாதி காரியாக இருந்தால் சமயத்தையும் அரசியல் அமைப்பையும் தனித்தனியே வைப்பேன். ” ஆக இந்த புரிதலுக்கு நேர் எதிராக இன்றைய ஒன்றிய ஆட்சியாளர்கள் செய்வதை நித்தமும் நாம் எதிர்கொள்கிறோம். எல்லாவற்றிலும் மதம் வலிந்து திணிக்கப்படுகிறது. கலை, பண்பாடு, கலாச்சாரம் என எதையும் விட்டு வைப்பதாக இல்லை. சித்பவன பார்ப்பனர்கள் தலைமை தாங்கும் ஒரு அமைப்பு சாதிய வருண முறையை நிலை நிறுத்த தான் இயங்கும். ஆனால் காந்தியோ அனைவருக்கும் சமமான இந்தியாவை உரு வாக்க நினைத்தார். பன்மைத்துவம் வேண்டுமென காந்தி நினைக்க அவர்களோ ஒற்றைத் தன்மை யோடு இந்தியாவை கட்டமைக்க நினைக்கிறார்கள். இவர்கள் எப்படிப்பட்டவர்கள் என்பதற்கு ஒரு கூடுதல் தகவல். காந்தியை தங்கள் முழு முதல் எதிரி என முடிவெடுத்து அவரை கொலை செய்ய “வத் சங்கல்ப்” (வதம் செய்ய உறுதிமொழி) என பெயரிட்டு, அதன் தொடர்ச்சியாக அவர் மீது வெறி அடங்கக் கூடாது என்பதற்காக தங்களின் காலணிகளில் காந்திஜியின் படத்தை ஒட்டி (பாதம் வைக்கும் இடத்தில்) மகிழ்ந்தார்கள்.. அவ்வளவு வெறி.. அதனால் தான் 1934இல் புனே நகரில் நடந்த ஹரிஜன் வாழ்வுரிமை மாநாட்டில் பங்கேற்க வந்த வரை கையெறி குண்டுகள் வீசி கொலை செய்ய துவங்கி தோற்றுப் போய், மீண்டும் 4 முறை வெவ்வேறு வழிகளில் திட்டமிட்டு தோல்வியடைந் தனர். இப்படி பல முறை உயிருக்கு ஆபத்து வந்த போது கூட காந்திஜி சொன்னார்: “தைரியமான வர்கள் மரணத்தை புன்சிரிப்போடு தான் எதிர் கொள்வார்கள். அதை எதிர்கொள்ளவும், புறந் தள்ளவும் எனக்கு பக்குவம் உள்ளது. ” ஆனாலும் இந்த கோழைகள் மகாத்மாவை ஜனவரி 30 அன்று திட்டமிட்டு கொலை செய்து தங்கள் வெறியை தீர்த்துக் கொண்டார்கள். அன்றைய உள்துறை அமைச்சர் வல்லபாய் பட்டேலுக்கு போக வேண்டிய ரகசிய தகவல்கள் கூட அப்போதைய அரசு உயர் அதிகாரிகளாலும், காவல்துறையில் இருந்த ஆர். எஸ். எஸ். காரர் களாலும் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டது. ஒரு வலுவான (22 நாட்கள்) திட்டமிடல், ஜனவரி 9 துவங்கி 30 அன்று நிறைவுற்றது. ஆனாலும் இன்றும் அவரை கொலை செய்து கொண்டு தான் இருக்கிறார்கள். நான் துவக்கத்தில் குறிப்பிட்டது போல 1946லேயே ஓவியமாக அவர் துப்பாக்கிக் குண்டுகளால் தான் மரணிப்பார் என கற்பனை ஓவியம் ஒருவரால் வரைய முடியும் என்றால் அவ ரின் கொலை முன்னரே திட்டமாக்கப்பட்டது என உணர முடிகிறது. அவர்கள் செய்தது உயிர்க் கொலை. இன்று அவர்கள் செய்வது அவரின் விழுமியக் கொலை. உயிர்ப்போடு வாழ்கிறார்இன்று இந்த பாசிச கூட்டத்தின் சித்தாந்த நடைமுறைகளுக்கு எதிராக பெரும் கருத்தாயுத மாக அவரின் விழுமியங்கள் இருக்கின்றன என்பது மறுக்க முடியாத உண்மை. மகாத் மாவை அவர்கள் விதவிதமாக கொலை செய்தாலும் நாட்டைக் காக்க, நேர்மையான, தூய்மையான, நல்லிணக்க, சமூக அக்கறையோடு செயல் படும் இடதுசாரிகள் மக்கள் துணை கொண்டு அவரின் விழுமியங்களை உயிர்ப்பிப்போம். அவரை எப்படி கொலை செய்தாலும் அவர் இந்தியாவில் உயிர்ப்போடே இருப்பார். கூடுதல் தகவல் கொலைகாரன் கோட்சே துப்பாக்கியால் சுட்ட பிறகு தப்பித்து ஓட முயற்சிக்கும் போது அவனை துரத்திப் பிடித்து காவல் துறையினர் வரும் வரை தன் பிடியில் வைத்திருந்தவர் பிர்லா மாளிகையில் தோட்டக்காரராக பணியாற்றிய ஒடிசா மாநிலத் தைச் சேர்ந்த ரகுநாத் நாயக். பின்னர் நடந்த வழக்கு விசாரணையில் மிக முக்கிய சாட்சியாக இருந்தவர். நல்ல வேளை அவர் அங்கே இருந்த தால் கோட்சே தான் குற்றவாளி என உலகம் தெரிந்து கொண்டது. இல்லையெனில் காந்தியை சுட்டவர்கள் இசுலாமியர்கள் என பிரச்சாரம் செய்திருப்பார்கள் இந்துத்துவா மத வெறியர்கள். ஜெய் ஷா நெருக்கடியா? பாகிஸ்தான் மைதான விவகாரமா?ஐசிசி தலைமை செயல் அதிகாரி ஜெப் அலார்டிஸ் ராஜினாமாகிரிக்கெட் உலகின் மினி உலகக் கோப்பை என அழைக்கப் படும் சாம்பியன்ஸ் டிராபியின் 9ஆவது சீசன் பாகிஸ்தான் நாட்டில் (இந்திய அணி ஆட்டங்கள் மட்டும் - ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில்) பிப்ரவரி 9ஆம் தேதி தொடங்குகிறது. பாகிஸ்தான் நாட்டில் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சாம்பியன்ஸ் டிராபி நடத்த முடிவு எடுக்கப்பட்டாலும், மற்ற நாடுகளை போல போதுமான அளவில் சர்வ தேச போட்டிகளை நடத்தாததால் மைதானங்களில் புதிதாக புன ரமைக்கும் பணிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது அந்நாட்டு கிரிக்கெட் வாரி யம். சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடர் தொடங்க இன்னும் 20 நாட்களே உள்ள நிலையில், போட்டி நடைபெறும் மைதானங்கள் இன்னும் முழுமையாக தயாராகவில்லை. வீண் வேலை தற்போது உள்ள மைதான கட்ட மைப்பிலேயே பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம் போட்டியை நடத்தி இருக்க லாம். ஆனால் வீண் வேலையாக சாதாரண புனரமைப்பு என்பதை தாண்டி கராச்சி, ராவல்பிண்டி மற்றும் லாகூர் மைதானங்களிலும் புதிய கட்டு மானங்களையும் உருவாக்கி உள்ளது அந்நாட்டு கிரிக்கெட் வாரியம். புதிய கட்டுமான உருவாக்கமே இந்த சிக்கலுக்கு காரணம் என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. ஆனால் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் அமைப்பின் நிர்வாகத்தில் ஏற்பட்ட அரசியல் ரீதியான மாற்றங்கள் மற்றும் குளறுபடி களும் மற்றொரு முக்கிய காரணம் என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. டிக்கெட் விற்பனை எப்போதும் ஒரு பெரிய கிரிக்கெட் தொடர் நடைபெறும் முன்பு சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியம் (ஐசிசி) போட்டி நடைபெற உள்ள மைதானங்களை ஆய்வு செய்து, போட்டிகளை நடத்துவது பாதுகாப்பானதா? என சரி பார்த்து அனுமதி வழங்கும். ஆனால் பாகிஸ்தான் மைதானங்கள் இன்னும் முழுமையாக தயாராகாத சூழ்நிலையில், இந்த பிரச்சனையை மூடி மறைக்கும் நோக்கத்தில் வேறு வழியின்றி டிக்கெட் விற்பனையை துவக்கியுள்ளது ஐசிசி. மைதானங்கள் தயாராகாத நிலையில் டிக்கெட் விற்பனைக்கு அனுமதி அளித்தது தொடர்பாக சர்ச்சை வெடித்துள்ளது. ஜெப் அலார்டிஸ் ராஜினாமா பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம் கண்டிப்பாக சாம்பியன்ஸ் டிராபிக்கான ஏற்பாடுகளை சரியாக செய்யும் என அனுமதி அளித்திருந்த ஐசிசி தலைமை செயல் அதிகாரி ஜெப் அலார்டிஸ் மைதான விவகாரம் காரணமாக தனது பதவியில் இருந்து ராஜினாமா செய்துள்ளார். ஐசிசி-யின் தலைவராக இந்தியாவின் ஜெய் ஷா இருக்கும் நிலையில், ஜெப் அலார்டிஸ் பதவி விலகி இருப்பது முக்கியமான விஷயமாக பார்க்கப்படுகிறது. ஸ்மித் 10,0002 டெஸ்ட், 2 ஒருநாள் போட்டிக ளில் பங்கேற்க ஆஸ்திரேலிய கிரிக்கெட் அணி இலங்கை நாட்டிற்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டுள்ளது. இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் தொடக்க நிகழ்வான முதல் டெஸ்ட் போட்டி காலே மைதானத்தில் புதனன்று தொடங்கியது. டாஸ் வென்று ஆஸ்திரேலிய அணி பேட்டிங் தேர்வு செய்து முதலில் களமிறங்கியது. ஆஸ்திரேலிய அணிக்காக 4ஆவது விக்கெட்டுக்கு களமிறங்கிய கேப்டன் ஸ்டீவ் ஸ்மித் 1 ரன் எடுத்தபோது சர்வதேச டெஸ்ட் கிரிக்கெட்டில் 10,000 ரன்களை எட்டிய 4ஆவது ஆஸ்திரேலிய வீரர் மற்றும் உலகளவில் ஒட்டுமொத்தமாக 16ஆவது வீரர் என்ற சாதனையை படைத்தார். ஆஸ்திரேலிய ஜாம்பவான்களான ஆலன் பார்டர், ஸ்டீவ் வாக் மற்றும் ரிக்கி பாண்டிங் ஆகியோருடன் 10,000 டெஸ்ட் ரன்களை எட்டியவர்கள் வரி சையில் அடுத்த இடத்தைப் பிடித்துள்ளார் 35 வயதான ஸ்டீவ் ஸ்மித். இது வரை 114 டெஸ்ட் போட்டிகளில் விளை யாடியுள்ள ஸ்டீவ் ஸ்மித் 34 சதங்கள் மற்றும் 41 அரை சதங்கள் விளாசியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை ஹரித் வார், உஜ்ஜைன், நாசிக், பிரயாக்ராஜ் ஆகிய பகுதிகளில் நடைபெறும் மகா கும்பமேளா, பல தசாப்தங்களாக பல துயரங்களை சந்தித்து வருகிறது. இந்தாண்டு உத்தரப்பிரதேசம் பிரயாக் ராஜில் நடைபெறும் மகா கும்பமேளா நெரிசலில் 40க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரிழந்துள்ளனர். இது அந்த மாநில மற்றும் ஒன்றிய அரசின் நிர்வா கச் சீர்கேடு மற்றும் அக்கறையின்மையினால் ஏற்பட்டிருக்கும் துயரமே ஆகும். துறவிகளின் அமாவாசை என்று குறிப்பி டப்படும் “மௌனி அமாவாசை நாளில்தான் இந்த பிரபஞ்சம் உருவானது, அன்று புனித நதிகளின் நீர் அமிர்தமாக மாறும்” என்றும் இந்த நவீன யுகத்திலும் ஒரு கூட்டம் மக்களை நம்பவைத்துக் கொண்டும் இருக்கிறது. அந்த நாளில் 10 கோடி பேர் வருவார்கள் என அந்த மாநில அரசும் அறிவித்திருந்தது. ஆனால் அவர்களின் மருத்துவத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்ய வெறும் 300 மருத்துவர்களை மட்டுமே நியமித்திருந்தது. இதிலிருந்து உத்தரப்பிரதே சத்தை ஆளும் பாஜக அரசு பக்தர்களின் பாது காப்பில் செலுத்தியிருக்கும் அக்கறையைப் புரிந்து கொள்ள முடியும். இதே கும்பமேளாவில் முதல்வர் யோகி ஆதித்ய நாத் உள்ளிட்ட மாநில அமைச்ச ரவையே திரிவேணி சங்கமத்தில் மூழ்கி எழுந்தது. உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷாவும் தனது பங்கிற்கு மூழ்கி எழுந்தார். அப்போதெல்லாம் இருந்த பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள், சாதாரண மக்கள் வரும் போது இருக்கவில்லை. இங்கு வரும் மக்களின் நம்பிக்கையை மதத்தின் பெயரில் வாக்கு அரசியலுக்குப் பயன்படுத்துவதிலேயே ஒன்றிய மோடி அரசும், மாநில யோகி ஆதித்யநாத் அர சும் குறியாக இருக்கின்றன. ஆனால் அந்த அப்பாவி பக்தர்களின் பாதுகாப்பு குறித்து எந்த அக்கறையும் கொள்ளவில்லை. இது ஏதோ திடீரென இப்போது மட்டும் ஏற்பட்டிருக்கும் நிகழ்வல்ல. இதே உத்தரப்பிர தேச த்தின் பிரயாக்ராஜ் நகரில் 1954 ஆம் ஆண்டு கும்பமேளா நெரிசலில் 800 பேர் உயிரிழந்தனர். 1986 இல் ஹரித்துவாரில் 50 பேரும், 2003 ஆம் ஆண்டு நாசிக்கில் 39 பேரும், 2013 இல் பிரயாக் ராஜ் நகரில் 36 பேரும் நெரிசலில் சிக்கி உயிரிழந்த னர். தற்போதும் 40க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரி ழந்திருக்கின்றனர். மக்களின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்த வேண்டிய மாநில மற்றும் ஒன்றிய பாஜக அர சுகள் என்ன செய்து கொண்டிருந்தன? ஒன்றிய அரசின் பேரிடர் மீட்புக் குழு என்ன ஆனது. உரிய மருத்துவ வசதிகள் எங்கே ? தங்களின் நிர்வாகத் தோல்வியை மூடிமறைக்க ஊடகத்தி னரைக் கூட மருத்துவமனை பகுதியில் அனுமதிக்க யோகி அரசு மறுக்கிறது. உயிரிழப்புகள் எவ்வளவு என்பதைக் கூட அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கவில்லை. கும்பமேளா என்பது அப்பாவி பக்தர்களின் உயிர்களைப் பறிக்கும் மேளாவாக மாறிவிடு மோ என்ற அச்சம்தான் எழுகிறது. இந்த உயிரி ழப்பிற்கு ஒன்றிய மோடி அரசும், மாநில யோகி ஆதித்தியநாத் அரசும் பொறுப்பேற்க வேண்டும். அமெரிக்கப் பணம் நிறுத்தம்: உக்ரைன் திட்டங்கள் முடக்கம்வெளிநாடுகளுக்கான பண உதவியை அமெரிக்கா நிறுத்தியதால் பல திட்டங்கள் அமலாக்கத்தை நிறுத்திவிட்டதாக உக்ரைன் ஜனாதிபதி ஜெலன்ஸ்கி தெரிவித்துள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் பதவி ஏற்ற பிறகு வெளிநாடுகளுக்கு அமெரிக்கர்களின் வரிப்பணத்தில் இருந்து செய்யும் உதவிகளை நிறுத்த உத்தரவிட்டார். இதனால் பெருமளவு அமெரிக்காவை சார்ந்து இருந்து வந்த உக்ரைனில் தற்போது ராணுவம், மின் உற்பத்தி என பல துறைகள் நெருக்கடிகளை சந்தித்துள்ளன. 90 லட்சம் எத்தியோப்பியக் குழந்தைகள் பள்ளி செல்லவில்லை90 லட்சத்துக்கும் அதிகமான எத்தியோப்பியக் குழந்தைகள் தற்போது பள்ளிக்கு செல்ல முடியாத சூழலில் உள்ளனர். அந்நாட்டில் நடக்கும் ஆயுதச் சண்டைகள், இயற்கைப் பேரழிவுகள், பொ ருளாதார நெருக்கடிகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக லட்சக்கணக்கான குடும்பங்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. 2023 கணக்கின்படி அந்நாட்டில் 35,444,482 குழந் தைகள் பள்ளி செல்லும் வயதுடையவர்கள். எனினும் 22,949,597 குழந்தைகள் மட்டுமே பள்ளிகளில் சேர்க் கப்பட்டனர். மேலும் 35 சதவீதமான குழந்தைகள் பள்ளிக்குச் செல்ல முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. சிஎன்என் செய்தி நிறுவனத்தில் பத்திரிகையாளர்கள் பணிநீக்கம்சிஎன்என் செய்தி நிறுவனம் கிட்டத்தட்ட 210 பத்திரிகையாளர்களை பணிநீக்கம் செய்ய முடிவெடுத்துள்ளது. இந்நிறுவனம் தொலைக்காட்சி ஊடகத்தை குறைத்து விட்டு டிஜிட்டல் பதிப்புகளில் கவனத்தை அதிகரிக்க உள்ளதாகவும் இதற்காக சுமார் 70 மில்லியன் டாலர் முதலீடு செய்ய உள்ளது எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்நிறுவனத்தின் தலைமை அதிகாரி மார்க் தாம்சன் பணியாளர்க ளுக்கு அனுப்பிய செய்தியில் பணியாளர்களின் எண் ணிக்கை “அதிகமாக” குறையும் என்று எதிர்பார்க்கவில்லை என போலிக் கண்ணீர் வடித்துள்ளார். டிரம்ப்பின் வால் பிடித்து நடக்கும் ஜேவியர் மிலெய்அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் பாரிஸ் ஒப்பந்தத்தில் இருந்து விலகுவதாக கையெழுத்திட்ட பிறகு அர்ஜெண்டின ஜனாதிபதி ஜேவியர் மிலெய்யும் அந்த ஒப்பந்தத்திலிருந்து விலக திட்டமிடுவதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தீவிர வலதுசாரியும் அமெரிக்காவின் தீவிர ஆதரவாளருமான ஜேவியர் மிலெய் தொடர்ந்து அமெரிக்க ஆதரவு நவீனதாராளமய வலதுசாரிக் கொள்கைகளை செயல்படுத்தி அர்ஜெண்டினா மக்களைச் சுரண்டி மோசமான பொருளாதாரச் சூழலில் தள்ளி வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. இனப்படுகொலை பிரதமருக்கு அமெரிக்க ஜனாதிபதி அழைப்புபாலஸ்தீனர்களை இனப்படுகொலை செய்யும் இஸ்ரேல் பிரதமர் பெஞ்சமின் நேதன் யாகுவை 2025 பிப்ரவரி 4 அன்று அமெரிக்கா விற்கு வருமாறு டொனால்டு டிரம்ப் அழைப்பு விடுத் துள்ளார். இஸ்ரேலின் இனப் படுகொலைக்கு அமெரிக்கா தொடர்ந்து ஆதரவையும் உதவிகளையும் செய்து வருகிறது. இந்நிலையில் பாலஸ்தீனர்கள் மீதான இஸ்ரேலின் போர் குறித்து பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதற்காக அமெரிக்கா வருமாறு நேதன்யா குவிற்கு டிரம்ப் அழைப்பு விடுத்துள்ளார். நேதன்யாகுவும் அமெரிக்கா செல்லவுள்ளதாக தெரிவித்துள்ளார். ஒட்டாவா, ஜன. 29- கனடாவின் நாடாளுமன்ற தேர்தல்களில் இந்தியா தலையீடு செய்ததாக குற்றம் சாட்டப் பட்டுள்ளது. கனடா நீதிபதி மேரி-ஜோஸ் ஹோக் தலைமையிலான குழு, கனடாவின் கூட்டாட்சி தேர்தல் செயல்முறைகள் மற்றும் ஜனநாயக நிறுவனங்கள் குறித்து விசாரணை நடத்தி இந்த அறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது. அவ்வறிக்கையில் கனடாவின் தேர்தல்க ளில் வெளிநாட்டு தலையீடு செய்யும் இரண்டாவது முக்கியமான நாடு இந்தியா எனவும் சீனா முதல் நாடு எனவும் அந்த அறிக்கையில் குறிப் பிட்டுள்ளனர். இந்தியா சீனா மட்டுமின்றி ரஷ்யா, பாகிஸ்தான் மற்றும் ஈரான் ஆகிய நாடுகளும் இதேபோன்ற செயல்களில் ஈடுபட்டுள்ளதாகவும் இந்த அறிக்கையில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது. இந்திய அரசு, கனடாவில் உள்ள சட்ட விரோத காலிஸ்தான் ஆதரவாளர்களையும் சட்டப்பூர்வமாக குடியேறியுள்ள காலிஸ்தான் ஆதரவாளர்களையும் வேறுபடுத்திப் பார்க்கத் தவறுகிறது. இந்தியா, தனது தூதரக அதிகாரிகள் மற்றும் ரகசிய ஏஜெண்டுகள் மூலமாக இத்தகைய விரும்பத்தகாத செயல்களைச் செய் கின்றது எனவும் அவ்வறிக்கையில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது. கனடாவில் உள்ள அரசியல்வாதிகள் மீது தனது செல்வாக்கை அதிகரிக்க இந்திய ஆதரவு அரசியல்வாதிகள் மற்றும் பதவியில் இருக் கும் அரசியல்வாதிகளுக்கு இந்தியா ரகசிய மாகப் பணம் கொடுக்கிறது என கனடா உளவுத் துறை தகவல்கள் தெரிவிப்பதாகவும் குறிப் பிட்டுள்ளது. ஆனால் இத்தகைய குற்றச் சாட்டுக்களுக்கு அக்குழு போதிய ஆதாரங்களை வழங்கவில்லை. கனடா மற்றும் இந்தியாவிற்கு இடையிலான உறவுகள் பல ஆண்டுகளாக தொடர்ந்தாலும், கடந்த சில மாதங்களாக இரு நாடுகளின் உறவில் விரிசல் ஏற்பட்டுள்ளது. கனடாவில் உள்ள சீக்கிய பிரிவினைவாதிகள் தொடர்பாக இந்தியா எழுப்பும் பாதுகாப்பு எச்சரிக்கை மற்றும் கவ லைகள் மீது கனடா அரசு போதுமான அளவு கவனம் செலுத்துவதாகத் தெரியவில்லை. சீக்கிய பிரிவினைவாதி நிஜார் படுகொலைக்கு பிறகு இரு நாடுகளுக்கும் இடையே முரண் பாடு அதிகரிக்கத் துவங்கியது. மேலும் கனடாவில் ஏற்பட்ட உள்நாட்டு அரசி யல் அழுத்தம், சொந்த கட்சியில் ஆதரவின்மை காரணமாக பிரதமர் ஜஸ்டின் ட்ரூடோ பதவி விலகினார். இந்நிலையில் வரும் மார்ச் மாதம் அந்நாட்டின் நாடாளுமன்றத் தேர்தல் நடைபெற உள்ள சூழலில் இந்திய அரசு தலையிட்டதாக அந்நாடு குற்றச்சாட்டை எழுப்பியுள்ளது. இந்த குற்றச்சாட்டுக்கு இந்திய வெளியுறவுத் துறை தரப்பில் இருந்து மறுப்பு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தச் சூழல் இரு நாடுகளுக்கும் இடையி லான விரிசலை மேலும் அதிகரித்துள்ளது. எதிர்க்கட்சிகளின் கடும் எதிர்ப்பையும் மீறி வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவுக்கு நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு ஒப்புதல் அளித்தது. வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவை மக்களவையில் ஆகஸ்ட் 8-ஆம் தேதி ஒன்றிய பாஜக அரசு தாக்கல் செய்தது. இது வக்பு சொத்துக்களைச் சூறையாடுவதற்கான சதித் திட்டம் என்று எதிர்க்கட்சிகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்த பின்னணியில், மசோதா நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு ஆய்வுக்கு அனுப்பப்பட்டது. பாஜக எம். பி. ஜெகதாம்பிகா பால் தலைமையில் 21 மக்களவை உறுப்பினர்களும், 10 மாநிலங்களவை உறுப்பினர்களும் அடங்கிய கூட்டுக்குழு அமைக்கப்பட்டு ஆய்வுக்காக இம்மசோதா அனுப்பி வைக்கப்பட்டது. ஆய்வு நடத்தப்பட்டு வந்த நிலையில், மசோதாவில் பல்வேறு திருத்தங்களுக்கு இரு தரப்பில் இருந்தும் பரிந்துரைகள் முன்மொழியப்பட்டன. பா. ஜ. க கூட்டணி கட்சிகளின் உறுப்பினர்கள் அளித்த 14 திருத்தங்களை மட்டுமே பாஜக எம். பி. ஜெகதாம்பிகா பால் தலைமையிலான நாடாளுமன்றக் கூட்டுக் குழுவால் ஏற்கப்பட்டது. எதிர்க்கட்சிகள் முன்வைத்த 44 திருத்தங்கள் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில், எதிர்க்கட்சிகளின் கடும் எதிர்ப்பையும் மீறி வக்பு வாரிய சட்டத்திருத்த மசோதாவுக்கு நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு ஒப்புதல் அளித்தது. இந்த சட்டத்திருத்த மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டால் உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடப்படும் என்று எதிர்க்கட்சி எம். பி-க்கள் தெரிவித்துள்ளனர். சென்னை, ஜன. 29 - கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு எதிராக அவ தூறாக பேசுவதை ஆளுநர் ஆர். என். ரவி நிறுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்று மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது. இதுதொடர்பாக கட்சியின் மாநிலக்குழு கூட்டம், மத்தியக்குழு உறுப்பினர் உ. வாசுகி தலைமையில் செவ்வாயன்று சென்னையில் நடைபெற்றது. அரசியல் தலைமைக் குழு உறுப்பினர் ஜி. ராமகிருஷ்ணன், மாநி லச் செயலாளர் பெ. சண்முகம், மத்தியக்குழு உறுப்பினர் கே. பாலகிருஷ்ணன், பி. சம்பத் உள்ளிட்டோர் பங்கேற்ற இக்கூட்டத்தில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானத்தில் ஆளுநரின் அவதூறு குறித்து கூறப்பட்டிருப்பதாவது:அறியாமையில் ஆளுநர் ரவிஆளுநர் ஆர். என். ரவி, ஒரு விழாவில் தனது பொறுப்புக்கு கொஞ்சமும் பொருத்தமற்று உளறியுள்ளார். அந்தப் பேச்சில் அறிவுத்திறனோ, நாணயமோ வெளிப்படவில்லை. மாறாக, அவரின் அறியாமையே வெளிப்பட்டிருக்கிறது. கீழ்வெண்மணி போராட்டம் சாதிய ஒடுக்குமுறைக்கும், கொடூர சுரண்டலுக்கும் எதிரான விவசாயத் தொழிலாளர்களின் ஒப்புயர்வற்ற போராட்டம். செங்கொடியை கையிலேந்தி தங்கள் உரிமைகளை நிலை நாட்டுவதற்காக அவர்கள் நடத்திய போராட்டத்தின் காரணமாக 44 பேர் குழந்தைகளும் பெண்களும் முதியவர் களுமாக நிலவுடமையின் கொடூரத்தால், சாதிய வன்மத்தால் உயிரோடு எரித்துக் கொல்லப்பட்டார்கள். அதைக்கூட ஆர். என். ரவி 48 பேர் என்கிறார். அவர்களுக்கு நினைவிடம் எழுப்பப்பட்டுள்ளது. வரலாற்றுப் புரிதலும் இல்லைவிவசாயிகளும் தொழிலாளர்களும் நடுத்தர வர்க்க உழைப்பாளிகளுமாய் தங்களின் உழைப்பின் ஒரு பகுதியை அளித்து, அந்த நினைவாலயத்தை எழுப்பி யிருக்கிறார்கள். ஆனால், அது அரசு நிதியில் கட்டப்பட்டது என்பது போல ஆர். என். ரவி அவதூறாக பேசியுள்ளார். கீழ்வெண்மணியில் நடந்தது ஜனநாயக வழியிலான போராட்டம். ஆனால், வரலாற்றுப் புரிதலும் அறிவு நேர்மையும் அற்ற முறையில் ஆர். என். ரவி அந்தப் போராட்டம் மாவோயிஸ்டுகளால் தூண்டப்பட்டது என்று கூறியிருக்கிறார். பிரமாண்டமான நினைவாலயம் அதனருகே குடிசைகள் என்று எள்ளி நகையாடியிருக்கிறார். கோவில் கோபுரங்களை கட்டுவதற்கு குடிசையிலிருப்போர் நிதி கொடுக்கக் கூடாது என்கிறாரா? உழைப்பாளி மக்கள் தங்கள் உரிமைக்காக உயிர்த்தியாகம் செய்த தோழர்களுக்கு நினைவிடம் எழுப்புவதை கேள்வி எழுப்புகிறாரா?ஆர்எஸ்எஸ் அடியாளுக்கு என்ன தகுதி?வரலாறு, போராட்டம், தியாகம், போராட்டங்களைக் கொண்டாடுவது ஆகிய இவற்றைப் பற்றியெல்லாம், எந்த வரலாற்றுக்கும் சம்மந்தம் இல்லாத ஆர்எஸ்எஸ் இயக்கத்தின் அடியாளாக செயல்படும் ஆர். என். ரவிக்கு விமர்சிப்ப தற்கு மட்டும் அல்ல பேசுவதற்குக் கூட எவ்விதத் தகுதியும் கிடையாது. வெண்மணி, சமூக நீதி, பொதுவுடமை இயக்கம் உள்ளிட்ட இந்தியாவில் எந்தவொரு போராட்டம் மற்றும் முற்போக்கு இயக்கங்களை பற்றி, தான் வகிக்கும் பதவிக்கு பொருத்தமற்ற முறையில் ஆர். என். ரவி உளறிக் கொட்டுவதையும், வன்மம் கக்குவதையும் நிறுத்திக் கொள்ள வேண்டும். ஆர். என். ரவியின் இந்த உளறலை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநிலக்குழு வன்மையாகக் கண்டிக்கிறது. இவ்வாறு தீர்மானத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளது. கோயம்புத்தூர், ஜன. 29 - மேட்டுப்பாளையம் தம்பதி ஆண வக்கொலை வழக்கில் தொடர்புடைய குற்றவாளிக்கு தூக்குத் தண்டனை விதித்து கோவை நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது. மேட்டுப்பாளையம் ஸ்ரீரங்கராயன் ஓடை பகுதியைச் சேர்ந்த கருப்பசாமி மகன் வினோத்குமார் (25). இவ ரது சகோதரர்கள் கனகராஜ் (22), கார்த்திக் (19). மூவருமே சுமைதூக்கும் தொழிலாளர்களாகப் பணியாற்றி வந்தனர். இந்நிலையில் கடந்த 2019-இல், கனகராஜ், வேறு சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த வர்ஷினி பிரியா என்ற பெண்ணைக் காதலித்துள்ளார். அவரை திருமணம் செய்ய கனகராஜ் வீட்டில் கடும் எதிர்ப்பு எழுந்துள்ளது. குறிப்பாக கனகராஜின் சகோதரர்கள் இதைக் கடுமையாக எதிர்த்துள்ளார். வர்ஷினி பிரியா வீட்டிலும் எதிர்ப்பு எழுந்த நிலையில், அவர் வீட்டை விட்டு வெளியேறி கனகராஜின் வீட்டுக்கு வந்துள்ளார். ஆனால், அவரை கனக ராஜின் குடும்பத்தினர் கடுமையாக விமர்சித்து, திருப்பி அனுப்பி விட்டனர். தனது வீட்டுக்கும் திரும்ப முடியாத நிலையில், மீண்டும் கனகராஜ் வீட்டிற்கே வர்ஷினி பிரியா வந்த போது, கனகராஜை தனியாக வீடு பார்த்துச் செல்லுமாறும், குடும்பத் தாரை சமாதானம் செய்த பிறகு, திரு மணம் செய்து வைப்பதாகவும் அவ ரது தந்தை கருப்பசாமி கூறியுள்ளார். ஆனால் இதை விரும்பாத கனக ராஜின் அண்ணன் வினோத்குமார், தனது நண்பர்கள் 3 பேருடன் சேர்ந்து, 2019 ஜூன் 28 அன்று தம்பி கனகராஜை, அவரது வீட்டிற்கே சென்று அரிவாளால் வெட்டினார். அப்போது குறுக்கே வந்த வர்ஷினியையும் அவர் வெட்டினார். இதில் கனகராஜ் அதே இடத்தில் உயிரிழந்தார். வர்ஷினி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு அங்கு சிகிச்சைப் பலனின்றி இறந்துவிட்டார். பட்டியலினத்தைச் சேர்ந்த பெண்ணை காதலித்த காரணத் திற்காக, அந்தப் பெண்ணையும், தமது உடன்பிறந்த தம்பியையுமே வெட்டிக் கொலை செய்த சம்பவம் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது. இந்த வழக்கில், வினோத் குமாருடன் கந்தவேல், ஐயப்பன், சின்னராஜ் ஆகிய 3 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். வழக்கு, பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பட்டியல் பழங்குடி யினர் மீதான வன்கொடுமைத் தடுப்பு சிறப்பு நீதிமன்றத்தில் நடந்து வந்தது. இதில், ஜனவரி 23 அன்று வினோத்குமாரை முக்கியக் குற்றவாளி என்று அறிவித்த நீதிபதி விவே கானந்தன், மற்ற மூவர் மீதான குற்றங்களும் நிரூபிக்கப்படவில்லை என்று தெரிவித்திருந்தார். இந்நிலையில், குற்றவாளி வினோத் குமாருக்கு தூக்குத் தண்டனை விதித்து புதனன்று தீர்ப்பளித்துள்ளார். சென்னை, ஜன. 29 - இந்தியாவின் விண்வெளி ஆய்வு மையமான இஸ்ரோ, ‘ஜிஎஸ்எல்வி எப்-15’ என்ற தமது 100-ஆவது ராக்கெட்டை புதனன்று (ஜன. 29) வெற்றிகரமாக விண்ணில் ஏவி சாதனை படைத்துள்ளது. ஆந்திர மாநிலம் ஸ்ரீஹரிகோட்டாவில் உள்ள சதீஷ் தவான் விண்வெளி ஆய்வு மையத்திலிருந்து காலை 6. 23 மணிக்கு ஏவப்பட்ட இந்த ராக்கெட், ‘என்விஎஸ்-02’ என்ற செயற்கைக்கோளை வெற்றிகரமாக விண்ணிற்கு எடுத்துச் சென்றது. இதுகுறித்து இஸ்ரோ தலைவர் நாரா யணன் கூறுகையில், “ஜிஎஸ்எல்வி எப்-15’ ராக்கெட் மூலம் விண்ணில் ஏவப்பட்ட என்விஎஸ்-02 செயற்கைக்கோள் வெற்றிகரமாக விண்ணில் நிலைநிறுத்தப் பட்டது. 100 ராக்கெட்டுகளை ஏவியதன் மூலம் 548 செயற்கைக்கோள்களை விண்வெளியில் நிலைநிறுத்தியுள்ளோம். 548 செயற்கைக்கோள்களில் 438 வெளி நாட்டு செயற்கைக்கோள்கள் ஆகும். 6 தலைமுறை ராக்கெட்டுகளை இதுவரை ஏவியுள்ளோம். சந்திரயான், ஆதித்யா போன்றவை இஸ்ரோவின் முக்கியமான சாதனைகள் என்றார். அலகாபாத், ஜன. 29 - உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் அலகாபாத்தில் நடைபெற்று வரும் மகா கும்பமேளாவில் புதனன்று அதிகாலை ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 40 பேர் பலியான துயரம் அரங்கேறியுள்ளது. மேலும், 200-க்கும் மேற் பட்டோர் படுகாயமடைந்து மருத்துவமனைகளில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். புதன் கிழமை இரவு 7 மணி வரை 40 பேர் பலியானதாக தகவல்கள் வெளியாகியிருக்கும் நிலையில், உ. பி., காவல்துறை 30 பேர் மட்டுமே பலியானதாக கூறியது. பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிர தேச மாநிலம் அலகாபாத்தின் (பிரயாக்ராஜ்) திரிவேணி சங்கமத்தில் (கங்கை, யமுனை, சரஸ்வதி ஆறுகள் இணையும் இடம்) 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடைபெறும் மகா கும்ப மேளா விழா ஜனவரி 13 இன்று தொடங்கியது. மொத்தம் 45 நாட்கள் நடக்கும் இந்த கும்ப மேளாவின் முக்கிய நிகழ்வான மவுனி அமாவாசை புதனன்று கொண்டாடப்பட்டது. இந்த மவுனி அமாவாசை நாளன்று திரிவேணி சங்கமத்தில் நீராடுவது புண்ணியம் என்ற ஐதீகத்தின் காரணமாக, செவ்வாயன்று இரவு அலகாபாத்தில் மக்கள் குவியத் துவங்கினர். இவர்கள் அனைவரும் புதன் கிழமை அதிகாலை 1:30 மணியள வில் விரைந்து நீராட வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தில், பெருங்கூட்ட மாக முந்திக்கொண்டு சென்றனர். திரிவேணி சங்கமத்தின் முன்பு தடுப்புகளை தாண்டி முன்னேறிச் சென்றனர். அப்போது திடீரென கூட்ட நெரிசல் ஏற்பட் டது. பலர் கீழே விழுந்தும், முந்திச் சென்றவர்களால் மிதிபட்டு படுகாயமடைந்தும், சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்தனர். முதலில் 15 பேர் மட்டுமே உயிரிழந்ததாகவும், காய மடைந்த 200க்கும் மேற்பட்டோ ர்கள் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள தாகவும், பலரது நிலைமை கவலைக்கிட மாக இருப்பதாக செய்திகள் வெளியாகின. ஆனால், காலை 11:30 மணி அளவில் இந்த எண்ணிக்கை 31 ஆக உயர்ந்தது. எனினும் 40 பேர் வரை பலியாகியிருப்பதாக ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன. நிர்வாக குளறுபடிகளே காரணம் கும்பமேளா கூட்ட நெரிசல் தொடர்பாக சமாஜ்வாதி கட்சி தலைவர் அகிலேஷ் வெளியிட்ட அறிக்கையில், “உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் மகா கும்பமேளாவில் ஏற்பட்ட கூட்டநெரிசலுக்கு நிர்வாக குளறுபடிகளே முக் கிய காரணம் ஆகும். கூட்ட நெரிசல் ஏற்படுவதை தடுக்க கண்காணிப்பை தீவிரப்படுத்த வேண்டும்” என அவர் கூறினார். மறுபுறத்தில் விஐபி தரிசனத்திற்கு முன்னுரிமை அளித்ததன் காரணமாகவே கும்பமேளாவில் கூட்ட நெரிசல் ஏற்பட்டதாக நெரிசலில் தப்பி உயிர்பிழைத்த பொதுமக்கள் குற்றம்சாட்டியுள்ளனர். சிபிஎம் இரங்கல்கும்பமேளா கோர விபத்திற்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக்குழு தமது ‘எக்ஸ்’ பக்கத்தில் இரங்கல் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது. அதில், “கும்பமேளாவில் ஏற்பட்ட நெரிசலில் பலர் உயிரிழந்தது அதிர்ச்சியையும், வருத்தத்தையும் ஏற்படுத்துகிறது. இந்த விபத்தில் குடும்பத்தினர் மற்றும் உறவினர்களை இழந்து வாடுபவர்களுக்கு ஆறுதலை தெரிவித்துக் கொள்கிறது” என்று தெரிவித்துள்ள மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஆதித்யநாத் தலைமையிலான பாஜக அரசின் நிர்வாகச் சீர்கேட்டை கும்பமேளா கோர விபத்து முழுமையாக அம்பலப்படுத்துகிறது” எனவும் குற்றம்சாட்டியுள்ளது. நிர்வாகச் சீர்கேடும், பொதுவான பக்தர்களின் நலனில் கவனம் செலுத்தாமல் விஐபி-க்கள் மீது மட்டும் கவனம் செலுத்தியதே கும்பமேளா துயரச் சம்பவத்துக்குக் காரணம். மகா கும்பமேளா நிறைவு பெற இன்னும் நிறைய காலம் இருக்கிறது. எனவே விஐபி கலாச்சாரம் கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும். பொது பக்தர்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய அரசாங்கம் சிறந்த ஏற்பாடுகளைச் செய்ய வேண்டும். விஐபிகளுக்கு முன்னுரிமை அளித்து பொது பக்தர்களுக்கு போதுமான ஏற்பாடுகளைச் செய்யத் தவறியதே கும்பமேளா விபத்திற்கு காரணம். கும்பமேளாவின் நிர்வாகத்தை இந்திய இராணுவத்திடம் ஒப்படைக்க வேண்டும். அப்படிச் செய்திருந்தால் இவ்வளவு பெரிய சோகம் நடந்திருக்காது. உத்தரப்பிரதேச கும்பமேளாவில் பலர் நெரிசலில் உயிரிழந்திருக்கின்றனர். லட்சக்கணக்கான பக்தர்கள் கலந்து கொள்ளும் நிகழ்வில் அனைவருக்கும் பாதுகாப்பு கொடுப்பது சுலபமில்லைதான் என்றாலும் விஐபிகளுக்கு இருக்கும் வசதி வாய்ப்புகளும் சலுகைகளும் ஒரு சாமானியனுக்கும் கிடைக்க வேண்டிய சூழல் உருவாக்கப்பட வேண்டும். பிரிந்தால் பிளவுபடுவோம் என்ற சித்தாந்தத்துடன் இருக்கும் பாஜகவில் நான் இருக்க விரும்பவில்லை, ஒன்றாக இருந்தால் பலமாக இருப்போம் என்ற சித்தாந்தத்துடன் இருக்கும் எதிர்க்கட்சியில் சேரப்போகிறேன். முஸ்லிம் சமூகத்தில் மனைவிக்கு மூன்று முறை “தலாக் (விவா கரத்து)” என்று கூறி கணவர்கள் நேரடியாக விவாக ரத்து செய்யும் வழக் கம் இருந்தது. கடந்த 2019இல் ஒன்றிய அரசு முத்தலாக் தடைச் சட்டத்தை கொண்டு வந்ததைய டுத்து, மூன்று முறை தலாக் கூறி விவாக ரத்து செய்யும் முஸ்லிம் ஆண்கள் மீது வழக்குப்பதிவு செய்யப்படுகிறது. இந்நிலையில், முத்தலாக் தடைச் சட்டத்திற்கு எதிராக முஸ்லிம் அமைப்புகள் தாக்கல் செய்த மனுக்களை விசாரித்த உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி சஞ்சீவ் கன்னா, சஞ்சய் குமார் ஆகியோர் அடங்கிய அமர்வு இருதரப்பு வாதத்திற்குப் பின்,”முத்தலாக் விவகாரத்தில் இதுவரை எத்தனை வழக்குகள் பதிவு செய்யப் பட்டுள்ளன. முஸ்லிம் பெண்கள் (திரு மண உரிமைகள் பாதுகாப்பு) சட்டம், 2019இன் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்ட குற்ற வழக்குகள் குறித்த தரவுகளை ஒன்றிய அரசு வழங்க வேண்டும். மூன்று முறை தலாக் கூறி விவாகரத்து செய்தால் அது செல்லுபடியாகாது ; கணவன்-மனைவி இடையே உறவு தொடர்கிறது ; முத்தலாக் கூறி கணவன் மீது வழக்கு தொடரப் பட்டாலும் அவர்களின் உறவு தொடர்வ தாகவே அர்த்தம்” என்று உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் குறிப்பிட்டனர். வடகிழக்கு மாநிலங்களில் ஒன் ்றான மணிப்பூர் பாஜகவின் இழிவான வகுப்புவாத அரசிய லால் கடந்த 21 மாதங்களாக வன்முறை யால் பற்றி எரிந்து வருகிறது. இந்நிலையில், நாடுகளுக்கு இடை யேயான போரில் பயன்படுத்தப்படும் ராக்கெட் லாஞ்சர்கள் மணிப்பூரில் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன. சுராசந்திரப்பூர் மாவட்டத்தின் ஹெங் லெப் அருகே லோயிலம் கோட் மற்றும் நாலோன் பகுதியில் பாதுகாப்புப் படை யினர் மேற்கொண்ட சோதனையின் போது 6 ராக்கெட் குண்டுகள் மற்றும் அதை ஏவக்கூடிய லாஞ்சர் மற்றும் கைப்பற்றப் பட்டுள்ளன. அலகாபாத் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் அலகாபாத்தில் நடை பெற்று வரும் மகா கும்ப மேளாவில் புதனன்று அதிகாலை நிகழ்ந்த கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 40 பேர் பலியாகியுள்ளனர். 200 பேர் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். அவர்களில் சிலர் கவலைக்கிடமான நிலையில் சிகிச்சை பெற்று வருவதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. விஐபி வசூல் மூலம் கல்லா கட்டும் முனைப்பில் உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசு சாமானிய மக்களை புறக்கணித்ததன் காரணமாகவே 40 உயிர் பறிபோயுள்ளதாக குற்றச்சாட்டு எழுந்துள்ளது. கல்லா கட்டுவதிலேயே குறி12 ஆண்டுக்கு ஒருமுறை நடை பெறும் கும்பமேளாவில் ஜனவரி 13ஆம் தேதி முதல் நாளொன்றுக்கு 10 லட்சம் பேர் திரிவேணி சங்க மத்தில் நீராடி வருகின்றனர். பாஜக - ஆர்எஸ்எஸ் உள்ளிட்ட இந்துத்து வா தலைவர்கள் மற்றும் நிர்வாகிகள், ஒன்றிய அமைச்சர்கள், அதானி உள்ளிட்ட தொழிலதிபர்களுக்காக மட்டுமே சிறப்பு ஏற்பாடுகளை செய்து கொடுத்துள்ளது உத்த ரப்பிரதேச பாஜக அரசு. ஆனால் சாமானிய மக்களுக்கு அடிப்படை வசதிகளை செய்து கொடுக்கவில்லை. குறிப்பாக திரி வேணி சங்கமத்தில் நீராட சிறப்பு விஐபி வசதிக்கு தனிக்கட்டணம் வசூலிக்கப்படுவதாக கூறப்படு கிறது. விஐபி நுழைவுக்கு பல லட்சம் ரூபாய் கட்டணம் வசூலிக் கப்படுகிறது. தினமும் பல கோடி ரூபாய் வருமானம் கிடைப்பதால் விஐபி நுழைவுக்கு மட்டும் சிறப்பு ஏற்பாடுகளை செய்து வருகிறது உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசு. அதாவது விஐபி நுழைவுப் பகுதியில் மட்டும் பிரம்மாண்ட தடுப்புகள் மற்றும் பாதுகாப்பு வளையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சாமானிய மக்கள் செல்லும் பகுதிகள் சாதாரண நிலையில் உள்ளது. போதுமான பாதுகாப்பு அளிக்கப் படாததால் மவுனி அமாவாசை நாளான புதனன்று அதிகாலை கடும் கூட்ட நெரிசல் ஏற்பட்டு 40 உயிர் பறிபோகியுள்ளது. விபத்திலும் மோடியை முன்னிலைப்படுத்தும் ஆதித்யநாத்கும்பமேளா கோர விபத்து நாட்டையே உலுக்கியுள்ளது. அங்கு சென்றுள்ள தங்களது குடும்பம் மற்றும் உறவினர்க ளின் நிலைமை தொடர்பாக வடமாநிலங்களில் பதற்றமான சூழல் நிலவி வருகி றது. ஆனால் உத்தரப்பிர தேச பாஜக முதல்வரும், கோ ரக்பூர் மடச் சாமியாருமான ஆதித்யநாத் செய்தியாளர்கள் சந்திப்பின் போது, “கும்பமேளா விபத்து தொடர்பாக பிரதமர் மோடி ஆழ்ந்த துக்கம் அடைந்துள்ளார். ஒரு மணிநேரத்திற்கு 2 தடவை போன் செய்து நிலைமையை கேட்டறிந்தார்” என விபத்திலும் பிரதமர் மோடி புகழ்பாடி, அவரை முன்னிலைப்படுத்தியுள்ளார். ஆனால் கும்ப மேளா கோர விபத்தின் நிலைமை தொடர்பாகவும், தற்போது அங்கு இருக்கும் மக்கள் பாது காப்பு குறித்தும் ஆதித்ய நாத் ஒரு மாநில முதல்வர் என்ற அடிப்படையில் பெரியளவில் பேசவில்லை. இது சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. கும்பமேளாவை ஏன் நிறுத்தவில்லை?ஒரு நிகழ்ச்சியில் அல்லது விளையாட்டு நிகழ்வில் உயிர்போகும் அளவிற்கு விபத்து ஏதேனும் நிகழ்ந்தால் உடனடியாக அந்நிகழ்வு நிறுத்தப்படும். உதாரணமாக தமிழ்நாடு, கேரளா உள்ளிட்ட மாநிலங்களில் நடைபெறும் கோவில் திருவிழாக்களில் விபத்து ஏற்பட்டால் உடனடியாக திருவிழா நிறுத்தப்படும். உரிய கட்டுப்பாட் டுக்குப் பின்னர் அடுத்தாண்டு தான் திருவிழா நடத்தப்படும். ஆனால் 40 பேர் பலி, 200 பேர் காயம் என கோர விபத்து நிகழ்ந்தும் கும்பமேளா நிகழ்வை உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசு ரத்து செய்யவில்லை. அதே போல ஒன்றிய மோடி அரசும் இரங்கலோடு கும்பமேளா நிகழ்வை தொடர அனுமதி வழங்கியுள்ளது. விபத்து நடந்து அடுத்த 4 மணி நேரத்திலேயே, அதாவது புதனன்று மதியம் 12 மணிக்கு மேல் மீண்டும் மவுனி அமாவாசை குளியலுக்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு நாடு முழுவதும் கடும் கண்டனம் கிளம்பியுள்ளது. அறிவிக்கப்படாத எமர்ஜென்சி பகுதியாக மாறிய கும்பமேளாகும்பமேளாவில் உள்ள பிரதான மருத்துவமனைக்குள் காலை நேரம் முழுவதும் ஆம்புலன்ஸ்கள் உள்ளே நுழைவதும், வெளியே செல்வதுமாக இருந்ததை பார்க்க முடிந்தது. அந்த மருத்துவமனையைச் சுற்றிலும் பலத்த பாதுகாப்பு போடப் பட்டுள்ளது. ஊடகத்தினர் உட்பட யாரும் மருத்துவமனைக்குள் நுழைய அனுமதிக் கப்படவில்லை. அதே போல திரிவேணி சங்க மம் பகுதிகளிலும் ஊடகத்தினருக்கு தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. கோர விபத்துக்குப் பின் கும்பமேளா பகுதியை அறிவிக்கப்படாத எமர்ஜென்சி பகுதியாக உத்தரப்பிரதேச பாஜக அரசு மாற்றியுள்ளது. இதன் காரண மாகவே புதனன்று இரவு வரை உயிர் இழந்தோரின் எண்ணிக்கை மற்றும் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருவோரின் எண்ணிக்கை தொடர்பாக உறுதியான அளவில் எந்த தகவலும் வெளியாகவில்லை. பாதுகாப்புப் படையினர் எங்களை கண்டுகொள்ளவில்லை; உயிர்பிழைத்த பெண் கண்ணீர்கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி உயிர்பிழைத்த பெண் ஒருவர் ஐஏஎன்எஸ் செய்தி முகமையிடம் கூறு கையில்,”தன்னைக் காப்பாற்று மாறு பாதுகாப்புப் படையின ரிடம் முறையிட்டேன். ஆனால் பாதுகாப்புப் படையினர் மற்றும் கும்பமேளா நிர்வாகத்தைச் சேர்ந்த யாரும் தன்னைக் காப் பாற்ற வரவில்லை” என அவர் கூறினார். மத்தியப் பிரதேசத்தின் சத்தர்பூரைச் சேர்ந்த மற்றொரு நபர்,”கும்பமேளாவில் சரியான பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் இல்லை, யாரும் உதவ வரவில்லை, பலர் காயமடைந்து உயிருக்குப் போராடினர். தனது தாய் உயிருடன் இருக்கிறாரா இல்லையா என்பது தனக்குத் தெரியாது” என கண்ணீ ருடன் செய்தியாளர்களிடம் கூறினார். 70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லியில் பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறவுள்ளது. இந்த தேர்தலுக்காக அரசியல் கட்சிகள் தீவிர பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டு வருகின்றன. இந்நிலையில், 3 நாட்களுக்கு முன் ஆம் ஆத்மி தலைவர் அரவிந்த் கெஜ்ரி வால்,”தில்லி மக்கள் பயன்படுத்தும் முக்கிய குடிநீர் ஆதாரமான யமுனை ஆற்றில் ஹரியானா பாஜக அரசு விஷம் கலந்துள்ளது. நல்வாய்ப்பாக ஜல் போர்டு அதிகாரிகள் இதனை முன் கூட்டியே கண்டறிந்ததால், தில்லி மக்கள் உயிர்பிழைத்தனர். இல்லை யெனில் இனப்படுகொலை எனும் அள வுக்கு அதிக அளவிலான மக்கள் கொல் லப்பட்டு இருப்பார்கள்” எனக் கூறினார். கெஜ்ரிவாலின் இந்த குற்றச்சாட்டு தில்லியில் மட்டுமின்றி நாடு முழுவதும் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது. இது சித்தரிக்கக் கூட முடியாத விஷயம் என பாஜக, காங்கிரஸ் ஆகிய 2 கட்சிகளும் கெஜ்ரிவாலுக்கு எதிராக நடவடிக்கை கோரி தலைமை தேர்தல் ஆணையத்திடம் புகார் அளித்தன. இதனை தொடர்ந்து கெஜ்ரிவால் கூறிய குற்றச்சாட்டுகளுக்கான உண்மையான சான்றுகளை சமர்ப்பிக்கும்படி தலைமை தேர்தல் ஆணையம் விளக்கம் கேட்டுள்ளது. கெஜ்ரிவால் மீது தான் தவறு ஹரியானாவிலிருந்து தில்லிக்குள் நுழையும் யமுனை ஆற்றின் தண்ணீரா னது தில்லி மக்களின் முக்கிய நீர் ஆதா ரமாக உள்ளது. யமுனை ஆற்றில் இருந்து பெறப்படும் தண்ணீரானது முழுமையாக சுத்திகரிக்கப்பட்டு, தில்லி மக்களுக்கு விநியோகம் செய்யப்படுகிறது. ஆனால் சமீபகாலமாக ஹரியானாவில் இருந்து வரும் யமுனை ஆற்றில் அம்மோனியாவின் அளவு திடீரென்று அதிகரித்துள்ளது என ஏற்கெனவே செய்திகள் வெளியா கின. அதாவது தண்ணீரை பயன்படுத்த முடியாத அளவிற்கு அமோனியாவின் அளவு அதிகரித்துள்ளது என்று கூறுவ தற்கு பதிலாக கெஜ்ரிவால் யமுனை ஆற்றில் விஷம் கலந்ததாகக் கூறினார். யமுனை ஆற்றில் அம்மோனியா என்று கூறியிருந்தால் பிரச்சனை ஒன்றும் ஏற்பட்டு இருந்து இருக்காது. ஆனால் விஷம் என்று கூறியதன் காரணமாக தில்லி மக்கள் யமுனை குடிநீரை பயன்படுத்த அஞ்சி வருகின்றனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டத்தை ஒருபோதும் ஏற்க முடியாதுஇந்திய நிதியமைச்சகத்தின் நிதிச் சேவைகள் துறை, 24-1-2025 அன்று அறிவித்துள்ள குறை பாடுகள் நிறைந்த ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதி யத் திட்டத்திற்கு இந்திய தொழிற்சங்க மையம் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. எந்தவித நிபந்தனையுமின்றி, பழைய ஓய்வூதியத் திட்டத்தையே மீண்டும் நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தியுள்ளது. இதுதொடர்பாக சிஐடியு பொதுச்செயலாளர் தபன் சென் விரிவான அறிக்கை ஒன்றை விடுத்துள்ளார். அதில் அவர் கூறியிருப்பதாவது:‘உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகையான’ ஓய்வூதியம்ஒன்றிய நிதியமைச்சக அறிவிப்பின்படி, ஒருங்கி ணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டம் ஆனது, தேசிய ஓய்வூதிய அமைப்பின் கீழ் ஒரு விருப்பத் தேர்வாக 1-4-2025 முதல் அமலுக்கு வரவுள்ளது. 2024 ஆகஸ்டில் ஒன்றிய அமைச்சரவை முடிவாக இந்த ‘ஒருங்கி ணைந்த ஓய்வூதிய திட்டம் ’ அறிவிக்கப்பட்ட போது பெரிய அளவில் பிரச்சாரம் செய்யப்பட்டது. ஆனால் இப்போது வெளியான உண்மை என்ன வென்றால், இது ஓய்வூதியம் என்று கூட அழைக்கப் படவில்லை - மாறாக ‘உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகை’ அல்லது ‘குடும்பத் தொகை’ என்றே குறிப்பிடப்படு கிறது. இது பல வகைகளில் ஒரு ஏமாற்றுத் திட்டமா கவே அமைந்துள்ளது. இது நிதி அடிப்படையிலான ஓய்வூதிய முறையாகும். ஊழியர் மற்றும் முதலாளி பங்களிப்புகளின் தொடர்ச்சியான மற்றும் சரியான நேர சேகரிப்பு மற்றும் முதலீட்டை நம்பியுள்ளது. ஏமாற்றுத் திட்டத்திற்கு ஏராளமான நிபந்தனைகள்ஊழியரின் அடிப்படை ஊதியம் + அக விலைப்படியில் 10 சதவிகிதம் பங்களிப்பு செய்ய வேண்டும். அரசாங்கமும் அதே 10 சதவிகிதம் பங்க ளிப்பு செய்கிறது. இரண்டும் இயல்புநிலை முதலீட்டுத் திட்டத்தில் அல்லது ஊழியரின் விருப்பப்படி முதலீடு செய்யப்படும். பங்களிப்புகளும் வருமானமும் சேர்ந்து தனிநபர் தொகை என அழைக்கப்படும். அர சாங்கம் கூடுதலாக அடிப்படை ஊதியம் + அக விலைப்படியில் 8. 5 சதவிகிதம் பங்களிப்பு செய்யும். இது அரசாங்கத்தின் விருப்பப்படி முதலீடு செய் யப்படும். இந்த பங்களிப்பும் அதன் வருமானமும் சேர்ந்து பொதுத் தொகை என அழைக்கப்படும். திட்டத்தின் முழு பலனையும் பெற, ஊழியர் தனது முழு தனிநபர் தொகையையும் பொதுத் தொகைக்கு மாற்ற அனுமதி அளிக்க வேண்டும். பணிக்காலத்தில் ஊழியர், பகுதி பணத்தை எடுத்திருந்தால், முழு பலனைப் பெற கூடுதல் பங்களிப்பு செய்ய வேண்டி யிருக்கும். 2024 ஆகஸ்டில் ஒன்றிய அமைச்சரவை முடிவுக்குப் பிறகு செய்யப்பட்ட ஆரம்ப அறிவிப்பில், ஊழியர்கள் 60 சதவிகிதம் வரை திரும்பப் பெற்று விகிதாச்சார குறை வான ஓய்வூதியம் பெறலாம் என்று கூறப்பட்டது. ஆனால் இது மற்றொரு ஜும்லாவாக மாறியுள்ளது, ஏனெனில் 24-1-2025 தேதியிட்ட இறுதி அறிவிப்பில் இது குறிப்பிடப்படவில்லை. ஊழியரின் சேமிப்பை வைத்தே ஓய்வூதியமா?ஊழியர் பகுதி பணத்தை எடுத்தால் அல்லது அவரது பங்களிப்பு அல்லது முதலாளி பங்களிப்பு சில காலம் செய்யப்படவில்லை என்றால், தனிநபர் தொகை குறைவாக இருக்கும். அப்படிப்பட்ட சூழ்நிலையில், ஊழியர் பணம் எடுக்காமலோ அல்லது அவரோ முத லாளியோ முழுமையாக பங்களிப்பு செய்திருந்தாலோ எவ்வளவு தனிநபர் தொகை இருந்திருக்கும் என் பதை ஓய்வூதிய நிதி மற்றும் ஒழுங்குமுறை மேம் பாட்டு ஆணையம் கணக்கிட்டு அதை அடிப்படை பங்களிப்பு என அழைக்கும். ஓய்வுபெற்ற அல்லது தண்டனையாக கட்டாய ஓய்வு பெற்ற ஊழியர்கள், திட்டமிடப்பட்ட ஓய்வு தேதி முதல் இத்திட்டத்திற்கு தகுதியுடையவர்கள். தன்னிச் சையாக ஓய்வுபெற விரும்பும் ஊழியர் 25 ஆண்டுகள் தகுதிகர சேவைக்குப் பிறகே தேர்வு செய்ய முடியும். ஆனால் அவர் ஓய்வு பெறும் தேதி முதலே உறுதிய ளிக்கப்பட்ட தொகைக்கு தகுதி பெறுவார். பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டவர்கள், பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட வர்கள் அல்லது ராஜினாமா செய்தவர்கள் உறுதிய ளிக்கப்பட்ட தொகைக்கு தகுதியற்றவர்கள். அவர்க ளின் தனிநபர் தொகை என்னவாகும் என்பதும் குறிப்பி டப்படவில்லை. ரூ. 10 ஆயிரத்திற்கும் உத்தரவாதமில்லை10 ஆண்டுகளுக்கும் குறைவான சேவை உள்ள வர்கள் உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகைக்கு தகுதியற்ற வர்கள். அவர்களின் தனிநபர் தொகை பற்றி எந்த குறிப்பும் இல்லை. கடைசி 12 மாத சராசரி அடிப்படை ஊதியத்தில் 50 சதவிகிதம் பெற ஊழியர் 25 ஆண்டுகள் தகுதிகர சேவை பெற்றிருக்க வேண்டும். ஒருவர் அதிக சேவை செய்திருந்தாலும், கணக்கீட்டிற்கு 25 ஆண்டுகள் அல்லது 300 மாதங்கள் மட்டுமே கணக்கில் கொள்ளப்படும். தகுதிகர சேவைக்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகை விகி தாச்சாரமாக குறைக்கப்படும். ஊழியரின் தனிநபர் தொகை அடிப்படை தொகையை விட குறைவாக இருந்தால், உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகை மேலும் விகி தாச்சாரமாக குறைக்கப்படும். ஓய்வுபெறும்போது ஊழியர் அடிப்படை தொகையை மாற்றினால் குறைந்த பட்ச ஓய்வூதியம் ரூ. 10 ஆயிரமாக இருக்கும். தனிநபர் தொகை அடிப்படைத் தொகையை விட குறைவாக இருந்தால் குறைந்தபட்ச ஓய்வூதியம் ரூ. 10 ஆயி ரத்திற்கும் குறைவாக இருக்கும். இதன் பொருள் என்னவென்றால், திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டபோது கூறப்பட்டபடி ரூ. 10 ஆயிரம் குறைந்தபட்ச ஓய்வூதியம் என்ற உத்தரவாதம் அளிக்கப்படவில்லை. தெளிவற்ற அறிவிப்புகள் ; பாதிக்கப்படும் ஊழியர்கள்குடும்பத் தொகை உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகையில் 60 சதவிகிதமாக இருக்கும். குறைந்தபட்ச தொகை ரூ. 10 ஆயிரம் குடும்ப பாதுகாப்பு தொகைக்கு பொருந் தாது. அகவிலை நிவாரணம் பணியில் உள்ள ஊழி யர்களுக்கு பொருந்தும் அகவிலைப்படி விதத்திலேயே கணக்கிடப்படும். ஆனால், ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டத்தின் கீழ் உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகைகளுக்கு அதே விகிதங்கள் பொருந்தும் என்பதை அறிவிப்பு தெளிவுபடுத்தவில்லை. உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகையானது, ஊழியர் மொத்த தனிநபர் தொகையை பொது தொகைக்கு மாற்ற அனுமதித்தால் மட்டுமே கிடைக்கும் என்பதால், ஒவ்வொரு 6 மாத தகுதிகர சேவைக்கும் ஊதியம் மற்றும் அகவிலைப்படியில் 10 சதவிகிதம் ஒரு முறை தொகையாக வழங்கப்படுகிறது. 10 ஆண்டுகளுக்கும் குறைவான தகுதிகர சேவை உள்ளவர்கள் ஒரு முறை தொகைக்கு தகுதியற்றவர்கள். ஊதியத்தில் 50 சதவிகிதம் வழங்கப்படாது தேசிய ஓய்வூதிய திட்டத்தின் ( -) கீழ் ஓய்வு பெற்றவர்களும் ஒருங்கி ணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டத்திற்கு தகுதியு டையவர்கள். அவர்களுக்கு எடுத்த தொகைகள் மற்றும் வருடாந்திர தொகைகளை சரிசெய்து நிலுவைத் தொகை வழங்கப்படும். அத்தகைய ஓய்வூதியர்கள் செலுத்த வேண்டிய கூடுதல் தொகையை முடிவு செய்யும். திட்டத்தை செயல்படுத்த விதிமுறைகளை வெளியிடும். அறிவிப்பின்படி, 100 சதவிகிதம் தனிநபர் தொகை யை அரசு எடுத்துக் கொள்ளும், குறைந்தபட்சம் 10 ஆண்டுகள் சேவைக்குக் கூட கடைசி மாத ஊதியத்தில் 50 சதவிகிதம் ஓய்வூதியம் இல்லை. குறைவான சேவைக் காலத்திற்கும் அரசுக்கு குறைவான தொகை மாற்றத்திற்கும் உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகை விகி தாச்சாரமாக குறைக்கப்படும். வஞ்சிக்கப்படும் ஓய்வூதியர்கள்அறிவிப்பின்படி, 100 சதவிகிதம் தனிநபர் தொகையை அரசு எடுத்துக் கொள்ளும், குறைந்த பட்சம் 10 ஆண்டுகள் சேவைக்கு கூட கடைசி மாத ஊதியத்தில் 50 சதவிகிதம் ஓய்வூதியம் இல்லை. குறை வான சேவைக் காலத்திற்கும் அரசுக்கு குறைவான தொகை மாற்றத்திற்கும் உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகை விகிதாச்சாரமாக குறைக்கப்படும். அடிப்படை தொகை அரசுக்கு மாற்றப்படாத போது ரூ. 10 ஆயிரம் குறைந்த பட்ச தொகை உத்தரவாதம் பொருந்தாது, குடும்பத் தொகைக்கும் மத்திய அகவிலை நிவாரணம் உறுதியில்லை. கொடுப்பனவு இல்லை, 80 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களுக்கு கூடுதல் ஓய்வூதியம் இல்லை, ஊதிய ஆணையங்களுக்குப் பிறகு ஓய்வூதிய மாற்றம் இல்லை, குடும்ப ஓய்வூதியம் துணைவர்களுக்கு மட்டுமே கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எனவே, ‘உறுதியளிக்கப்பட்ட தொகை’ என்ற இந்த ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டத்தின் கீழ், 2024 ஆகஸ்டில் பிரச்சாரம் செய்யப்பட்டபடி எதுவும் “உறுதி அளிக்கப்படவில்லை”. இந்நிலையில், 2025 ஜனவரி 24 அறிவிப்பு நூற்றுக் கணக்கான ‘ஆனால்’ மற்றும் ‘ஆகிலும்’-களை” கொண்டுள்ளது, இது ஊழியர்களை மேலும் கசக்கிப் பிழிவதற்கும் ஏமாற்றுவதற்குமானது. உரிமைப் பறிப்புக்கு எதிராக உறுதியுடன் போராடுவோம்!எனவே யுபிஎஸ் என கூறப்படும் இந்த அறிவிப்பு, ஊழியர்களின் சட்டப்பூர்வமான மற்றும் நிலைநாட்டப் பட்ட ஓய்வூதிய உரிமையை பறிக்கும் மோடி தலைமை யிலான அரசின் ஏமாற்று முயற்சியின் மாதிரி என்பதை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. கடந்த 10 ஆண்டுகளில் செய்தது போல பேச்சுக்கும் செயலுக்கும் வேறுபாடு காட்டும் இயல்புக்கு உண்மையாக இருக்கிறது. எனவே, ஒருங்கிணைந்த ஓய்வூதியத் திட்டத்திற்கு தனது கண்டனத்தை தெரிவிப்பதுடன், பழைய ஓய்வூ திய திட்டத்தை நிபந்தனையின்றி கொண்டுவர சிஐடியு வலியுறுத்துகிறது. பழைய ஓய்வூதியத் திட்டத்தை விட குறைவான பலன்களை அளிக்கும் எந்தவொரு திட்டத் திற்கு எதிராகவும் ஊழியர்கள் நடத்திவரும் போராட் டங்களுக்கு சிஐடியுவின் உறுதியான ஆதரவு தொடரும். இவ்வாறு தபன் சென் குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்திய அரசியல் களத்தில் நக்சலிசம் என்று பிரபலமாக அறியப் படும் இந்த இயக்கம் தோன்றி இரண்டு தசாப்தங்கள் (1985-ல்) ஆகிவிட்டன. இன்று நக்சலிசத்தின் நிலை என்ன? நக்சல் இயக்கத்தை உருவாக்கிய குழுக்களின் கருத்தியலும் அரசியலும் என்னவாயின? நடப்புக் காலத்திற்கான பதில் ஏராளமான படிப்பினைகளைத் தருகிறது. ஏனெனில், இடது-குறுங்குழுவாதமும் தீவிரவாத சாகசவாதமும் வலது- சீர்திருத்தவாதம் மற்றும் திருத்தல்வாதத்தின் மறுபக்கமாகும் என்றும், இவை ஆளும் வர்க்கங்களின் நலன்களுக்கே சேவை செய்கின்றன என்றும் சர்வதேச கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தின் காலம் சோதித்த அனு பவத்தை இது உறுதிப்படுத்துகிறது. நக்சலிசம் போன்ற எந்த வகையான தீவிரவாதமும் தன்னுள்ளேயே சிதைவு மற்றும் சுய-அழிவின் விதைகளைக் கொண்டுள்ளது. நக்சல் இயக்கம் தோன்றி ஐந்தே ஆண்டுகளில் 1970களின் தொடக்கத்தில் பல குழுக்களாகவும் பிரிவுகளாகவும் சிதறிப்போனது என்பது நன்கு அறியப்பட்ட உண்மை. இந்த அமைப்பு ரீதியான சிதை வுக்கு முன்னரே, கருத்தியல் குழப்பமும் திசைதிருப்பலும் ஏற்பட்டிருந்தன. இந்தக் கட்டுரையில், இடதுசாரி சாகசவாத போக்கின் தொடர்ச்சியான தடம்புரளலுக்கு அடிப்படையாக அமைந்த கருத்தியல் தேக்கத்தை இந்தக் குழுக்கள் அடைந்துள்ளன என்பதே கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. நக்சலிசத்தின் தற்போதைய நிலை 1969-ல் துவங்கப்பட்ட சி. பி. ஐ(எம். எல்) புதிய புரட்சிகர கட்சியின் முன்னோடி என்று நக்சலியர்கள் பெருமையுடன் கூறிக்கொண்ட உரிமைக் கோரல் 1971-72-ல் சின்னாபின்னமாகி விழுந்தது. இதற்கும் முன்பே இயக்கம் சிதறத் தொடங்கிவிட்டது. இன்றைய நக்சல் குழுக்களின் நிலையை முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ள அமைப்பு ரீதியான சிதைவின் சுருக்கமான வரலாறு அவசியமாகும். 1968-ல் சி. பி. ஐ(எம்)லிருந்து பிரிந்த பல்வேறு நக்சலிச குழுக்கள் அகில இந்திய கம்யூனிஸ்ட் புரட்சி யாளர்கள் ஒருங்கிணைப்புக் குழுவை (ஏ. ஐ. சி. சி. ஆர்) உருவாக்கிய போதே, அதே ஆண்டில் மேற்கு வங்கத்தில் இரண்டு குழுக்கள் - பரிமள் தாஸ்குப்தா மற்றும் அஜித் சென் குழுக்கள் - பிரிந்துசென்றன. பின்னவர் மாவோயிஸ்ட் ஒருங்கிணைப்பு மையத்தை உருவாக்கினார். சாரு மஜும்தார் தலைமையிலான அகில இந்தியக் குழுவானது, (ஏ. ஐ. சி. சி. ஆர்) நாகி ரெட்டி, டி. வி. ராவ் மற்றும் புல்லா ரெட்டி தலைமை யிலான ஆந்திரக் குழுவை விலக்கியது. 1969-இல், பி. பி. சக்ரவர்த்தி குழு, மணி குஹா குழு, மற்றும் கேரளாவில் தனித்த அடையாளத்துடன் இயங்கிய குன்னிக்கல் நாராயணன் குழு ஆகியவை சாரு மஜும்தார் தலைமையிலான நக்சலியர்களிடமிருந்து விலகின. இவ்வாறு கட்சி அமைப்பின் சிதைவு தொடர்ந்தது. ஒவ்வொரு பிளவும் கருத்தியல் மற்றும் அரசியல் வேறுபாடுகளால் ஏற்பட்டது. இதன் விளைவாக நக்சலிச இயக்கம் தனது அசல் மார்க்சிய-லெனினிய அடித்தளத்திலிருந்து விலகி, மேலும் மேலும் குழப்பத்தை நோக்கி நகர்ந்தது. பயனற்ற ஒற்றுமைக்கான தேடல்குழுக்களின் முடிவற்ற சிதறலுக்கு இணையாக, அதேபோல் முடிவற்ற ஆனால் பயனற்ற ஒற்றுமைக்கான முயற்சியும் தொடர்ந்து நடந்து கொண்டிருந்தது. முதல் முயற்சி, 1975 மார்ச்சில் எஸ். என். சிங் குழு புல்லா ரெட்டி குழுவுடன் இணைந்து சி. பி. ஐ(எம். எல்)-ன் தற்காலிக மத்தியக் குழுவை உருவாக்கியது. ஆனால் ‘சமூக ஏகாதிபத்தியம்’ மற்றும் ‘இந்திய பாசிசம்’ ஆகியவற்றுக்கு எதிரான சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவிலான ஐக்கிய முன்னணி உத்திகள் குறித்த கருத்து வேறுபாடுகளால் 1980-ல் இந்த ஒற்றுமை உடைந்தது. 1975-ல் நெருக்கடி நிலையின்போது, எஸ். என். எஸ்-புல்லா ரெட்டி குழு சி. ஓ. சி, ஒற்றுமைக் குழு மற்றும் யு. சி. சி. ஆர். ஐ ஆகியவற்றுடன் ஒரு சந்திப்பை முன்னெடுத்து ‘பாசிச எதிர்ப்பு ஐக்கிய முன்னணி’ அமைப்ப தற்கான கூட்டு அறிக்கையை வெளியிட்டது. ஆனால் விரைவிலேயே சி. ஓ. சி மற்றும் யு. சி. சி. ஆர். ஐ அந்த அறிக்கையை கண்டித்து, இந்த முயற்சி தோல்வியில் முடிந்தது. 1979-ல், வினோத் மிஸ்ரா குழுவும் எஸ். என் சிங்-புல்லா ரெட்டி குழுவும் கூட்டு அறிக்கை வெளியிட்டு கூட்டு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள ஒப்புக்கொண்டன. ஆனால் மோதல்கள் காரணமாக இதுவும் தோல்வியில் முடிந்தது. 1981 டிசம்பரில், நாகபூஷணம் பட்நாயக் மற்றும் பலர் முன்னெடுப்பில் 13 குழுக்கள் கலந்துகொண்ட கூட்டம் நடந்தது. இந்தக் கூட்டமும் பரஸ்பர குற்றச்சாட்டுகளுடன் முடிந்து, ஒற்றுமை முயற்சி தோல்வியில் முடிந்தது. இந்த தோல்விகள் ஆச்சரியமானவை அல்ல. ஏனெனில் கருத்தியல் வேறுபாடுகளும், நக்சலிசத்தின் கடந்த கால கோட்பாடுகள் மற்றும் நடை முறைகள் குறித்த பொது ஒப்பந்தத்தை எட்ட முடியாத நிலையும் இருந்தன. வினோத் மிஸ்ரா குழு, சி. ஆர். சி மற்றும் பீப்பிள்ஸ் வார் குழு போன்ற சில குழுக்கள் சாரு மஜும்தார் வழியை துறக்க மறுத்து, சிறு விமர்சனங் களுடன் அவரது அடிப்படை நிலைப்பாடுகளை பாதுகாக்கின்றன. மறுபுறம் எஸ். என். சிங் தலைமையிலான குழு, யு. சி. சி. ஆர். ஐ மற்றும் புல்லா ரெட்டி குழுக்கள் சாரு வழியை பேரழிவுக்கு காரணம் என்று கருதி நக்சலிசத்தின் வீழ்ச்சிக்கு பொறுப்பானதாக பார்க்கின்றன. கருத்தியல் குழப்பம்1968-ல் இடதுசாரி சாகசவாத விலகல் போக்கால் உருவான நக்சல் இயக்கம், சி. பி. ஐ(எம்)-ன் மார்க்சிய-லெனினியக் கருத்தியல் மற்றும் திட்ட நிலைப்பாடுகளை எதிர்த்து சவால் விடுத்தபோது, சர்வதேச கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் மற்றும் இந்தியப் புரட்சியின் பாதை தொடர்பான அனைத்து கேள்வி களிலும் இடதுசாரி குறுங்குழுவாத நிலைப்பாட்டை நக்சலியர்கள் எடுத்தனர். அவர்களின் நிலைப்பாடுகளை பின்வருமாறு சுருக்கலாம்: இந்தியா அரசியல் சுதந்திரம் பெறவில்லை, அது அரை-காலனி, அரை-நிலப்பிரபுத்துவ நாடு; இந்திய அரசு ஏகாதிபத்தியவாதிகள், தரகு அதிகார முதலாளிகள் மற்றும் நிலப்பிரபுக்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது; ஏகாதிபத்தியம், தரகு முதலாளித்துவம் மற்றும் நிலப்பிரபுத்துவத்திற்கு எதிரான தேசிய விடுதலையே புரட்சியின் கட்டம் ஆகும்; விவசாயிகளின் ஆயுதப் போராட்டம் அடிப்படையிலான மக்கள் யுத்தமே விடுதலைக்கான வழி; சோவியத் யூனியன் திருத்தல்வாத அரசு; (பின்னர் சமூக ஏகாதி பத்தியம் என திருத்தம்) மற்றும் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்துடன் கூட்டு சேர்ந்துள்ளது; மாவோ சிந்தனைதான் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சோதனைக்களம் - என்பவை. அவர்கள் நாடாளுமன்றத்தில் பங்கேற்பதை சீர்திருத்தவாதம் என்று கண்டித்து, பகிஷ்கரிப்பை உத்தி ரீதியான முழக்கமாக ஏற்றனர். மக்கள் அமைப்புகளின் பங்கை மறுத்து தொழிற்சங்கங்களை சீர்திருத்தவாத அமைப்புகளாக கருதி கைவிட்டனர். மேலும் நீண்டகால உத்தி விஷயத்தில், ஐக்கிய முன்னணிகளை வர்க்க சமரசம் என்று முத்திரை குத்தி அவற்றின் பங்கை மறுத்தனர். மா சே துங் சிந்தனையும் சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சி பற்றிய நிலைப்பாடும்நக்சலிச குழுக்களின் முக்கிய அடையாளமாக தொடக்கம் முதலே மாவோ சிந்தனைகள் மீதான விளம்பரப்படுத்தப்பட்ட பற்றுறுதி இருந்தது. இவர்களின் கருத்துப்படி, மாவோ சிந்தனை மட்டுமே நமது காலகட்டத்தின் மார்க்சிய -லெனினியத்தின் சாரமாகும். மாவோ சிந்தனையை கண்டனம் செய்த ஆல்பேனிய ஆதரவு குழுக்களைத் தவிர, மற்ற அனைத்து குழுக்களும் தொடர்ந்து மாவோ சிந்தனைக்கு விசுவாசம் காட்டி வருகின்றன. எனினும், அதன் உள்ளடக்கம் மற்றும் பங்கு குறித்த அவர்களது புரிதல்கள் வேறுபடுகின்றன. ஒவ்வொரு குழுவும் மற்ற குழுக்கள் மாவோயிச கருத்தியலை திரித்துவிட்டதாக குற்றம்சாட்டுகின்றன. வினோத் மிஸ்ரா குழுவைத் தவிர, சாரு ஆதரவு குழுக்கள் சீனாவில் நடந்த கலாச்சாரப் புரட்சியை தொடர்ந்து போற்றி, இக்காலகட்டத்தில் கட்சிக்கும் சோசலிச கட்டுமானத்திற்கும் ஏற்பட்ட சேதங்கள் குறித்த சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் விமர்சன மதிப்பீட்டை ஏற்க மறுக்கின்றன. சர்வதேச நிலைமை மற்றும் சோசலிசக் கட்டுமானம் குறித்த இடதுசாரி குறுங்குழுவாத நிலைப்பாடுகளின் முழு தொகுப்பையும் இந்தக்குழுக்கள் மாவோ சிந்தனையின் முக்கிய உள்ளடக்கமாகக் கருதுகின்றன. மறுபுறம் எஸ். என் சிங், சி. புல்லா ரெட்டி மற்றும் டி. வி. ராவ் குழுக்கள் சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மதிப்பீட்டையும், கலாச்சாரப் புரட்சிக்கு இட்டுச்சென்ற நால்வர் கும்பலுக்கு எதிரான கண்டனத்தையும் ஏற்றுக்கொள்கின்றன. ஆரம்பத்தில் சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் நிலைப்பாடுகளை ஏற்றுக்கொண்ட சாரு ஆதரவு பீப்பிள்ஸ் வார் குழு, இப்போது அவற்றை திருத்தல்வாதம் என்று கருதுகிறது. மாவோவின் தலைமையில் கட்சியால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சில தவறான கருத்துகளின் மீதான சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சுய மதிப்பீடு சி. ஆர். சி, பீப்பிள்ஸ் வார் மற்றும் சரஃப் குழுக்களுக்கு ஏற்புடையதாக இல்லை. இந்தக் குழுக்கள் இப்போது சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சி திருத்தல்வாத கட்சியாக மாறிவிட்டது என்று கூறுகின்றன. மூன்று உலகக் கோட்பாடுமாவோ சிந்தனையின் உள்ளடக்கம் குறித்த குழுக்களுக்கிடையேயான வேறுபாடுகளில் மற்றொரு முக்கிய அம்சம் மூன்று உலகக் கோட்பாடு பற்றியதாகும். இது மா சே துங் சிந்தனையின் அங்கமா இல்லையா என்பது குறித்து மிகக் கடுமையான விவாதங்கள் நடைபெறுகின்றன. சாரு எதிர்ப்பு அல்லது சாரு ஆதரவு என்ற வேறுபாடின்றி, எஸ். என். எஸ் குழு, புல்லா ரெட்டி குழு, வினோத் மிஸ்ரா குழு, டி. வி. ராவ் போன்ற பெரும்பாலான குழுக்கள் மூன்று உலகக் கோட்பாட்டை மாவோ சிந்தனையின் ஒரு பகு தியாகவும், மார்க்சியம்-லெனினியத்தின் படைப்பாக்கப்பூர்வ பயன்பாடாகவும் கருதுகின்றன. சர்வதேச மற்றும் தேசிய பிரச்சனைகள் மீதான தங்களது அரசியல் நிலைப்பாட்டை இந்த அடிப்படையில்தான் வகுக்கின்றனர். சி. பி. ஐ(எம்) 1947-லேயே, சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சி முன்வைத்த இந்தக் கோட்பாட்டை வர்க்க பகுப்பாய்வை அடிப்படையாகக் கொள்ளாத மார்க்சிய விரோத கோட்பாடு என விமர்சித்தது. இரண்டு வல்லரசுகளைக் கொண்ட முதல் உலகம், மற்ற ஏகாதிபத்திய நாடுகளைக் கொண்ட இரண்டாம் உலகம், வளர்ச்சி குன்றிய நாடுகளைக் கொண்ட மூன்றாம் உலகம் என உலகை மூன்றாகப் பிரிப்பது சர்வதேச அளவில் வர்க்க உறவுகளின் அடிப்படையான பகுப்பாய்வுக்கு எதிரானது. மேலும் ஏகாதிபத்திய அமைப்புக்கும் சோசலிச அமைப்புக்கும் இடையேயான மைய முரண்பாட்டை இது மறைக்கிறது. இப்போது (1985களில்) சி. ஆர். சி (வேணு குழு), சரஃப் குழு (மற்றும் நிச்சயமாக ஆல்பேனிய ஆதரவு குழுக்கள்) போன்ற சில நக்சலிச குழுக்கள் மூன்று உலகக் கோட்பாட்டின் மீது கடுமையான தாக்குதல் தொடுத்துள்ளன. மாவோ இப்படி ஒரு கோட்பாட்டை உருவாக்கவில்லை மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதித் திட்டம் தனது இருபதாம் ஆண்டை நெருங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. இரு வெவ்வேறு ஆட்சிக் காலங்களையும் கடந்து வந்திருக்கும் இத்திட்டம், கிராமப்புற ஏழை மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை உறுதிப்படுத்தும் முக்கிய திட்டமாக உருவெடுத்துள்ளது. கிராமப்புற வறுமை ஒழிப்பில் இத்திட்டத்தின் பங்களிப்பு மறுக்க முடியாதது. கொரோனா பெருந்தொற்று காலத்தில் இத் திட்டத்தின் முக்கியத்துவம் மேலும் வெளிப் பட்டது. ஊரடங்கின் போது நகரங்களில் இருந்து கிராமங்களுக்குத் திரும்பிய புலம்பெயர் தொழிலா ளர்களுக்கும், கிராமப்புற தொழிலாளர்களுக் கும் இத்திட்டம் ஒரு வரப்பிரசாதமாக அமைந்தது. பெருந்தொற்று காலத்தில் லட்சக்கணக்கான குடும்பங்களின் வாழ்வாதாரத்தை இத்திட்டம் காப்பாற்றியது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஆனால், பாஜக கூட்டணி அரசு இத்திட் டத்தை ஒரு சுமையாகவே கருதுகிறது. நிதி ஒதுக்கீடு படிப்படியாக குறைக்கப்பட்டு வருகிறது. 2020-21ல் 3. 2% ஆக இருந்த நிதி ஒதுக்கீடு, 2024-25ல் 1. 78% ஆக குறைக்கப்பட்டுள்ளது. இது மட்டு மல்லாமல், ஊதிய நிலுவை, பொருட்கள் செலவு போன்றவற்றுக்கான ₹10,030 கோடி நிதி இன்னும் வழங்கப்படவில்லை. இந்த நிதி வெட்டு, திட்டத் தின் செயல்பாட்டையே பாதிக்கிறது. கிராமப்புற மேம்பாட்டு அமைச்சகத்திற்கு ₹4,315 கோடி ஊதிய நிலுவை உள்ளது. மேலும், திட்டப் பணிகளுக்கான பொருட்களுக்காக ₹5,715 கோடி செலுத்த வேண்டியுள்ளது. இந்த நிலுவைத் தொகையால் புதிய பணிகளை மேற்கொள்ள முடி யாமல் போகிறது. இதனால் வேலை தேடி வரும் கிராமப்புற தொழிலாளர்கள் பாதிக்கப்படுகிறார்கள். பணவீக்கத்திற்கு ஏற்ப ஊதியத்தை உயர்த்து வது, ஆதார் அடிப்படையிலான பணப்பரிமாற்ற சிக்கல்களை களைவது போன்ற தொழில்நுட்ப பிரச்சனைகளும் கவனம் பெற வேண்டும். வேலை அட்டைகள் வழங்குவதில் உள்ள தாமதம், ஊழல் போன்ற சிக்கல்களையும் களைய வேண்டும். ஆனால், இவற்றிற்கெல்லாம் முன்னதாக போதுமான நிதி ஒதுக்கீடு செய்வதே அவசியம். இவை அனைத்தையும் முன்வைத்து, மொத்தத்தில், வரும் பட்ஜெட்டில் ரூ. 4லட்சம் கோடி நிதி ஒதுக்கிட வலி யுறுத்தி, விவசாயத் தொழிலாளர்கள் போராட் டத்தில் இறங்கியுள்ளனர். இந்தியாவில் கிராமப்புற வறுமை இன்னும் முற்றிலும் ஒழியவில்லை. அப்படி இருக்கும் போது, இத்திட்டத்தின் நிதியை வெட்டுவது கிரா மப்புற வளர்ச்சியையே முடக்கிவிடும். மோடி அரசு தனது அணுகுமுறையை மாற்றிக்கொள்ள வேண்டும். திட்டத்திற்கான தேவைக்கு ஏற்ப நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட வேண்டும். வரவிருக்கும் மத்திய பட்ஜெட்டில் இதற்கான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட வேண்டும். கிராமப்புற இந்தியாவின் வளர்ச்சிக்கும், வறுமை ஒழிப்புக்கும் இத்திட்டம் இன்றியமையா தது. அரசியல் காரணங்களுக்காக இத்திட்டத்தை பலவீனப்படுத்துவது நாட்டின் நலனுக்கு எதிரானது. ஜனவரி 31ஆம் தேதிக்குள் பாகிஸ்தான் மைதானங்கள் தயாராகிவிடும் பாகிஸ்தான் மைதான திட்ட இயக்குனர் தகவல்கிரிக்கெட் உலகின் மினி உலகக் கோப்பை என அழைக்கப் படும் சாம்பியன்ஸ் டிராபியின் 9ஆவது சீசன் பாகிஸ்தான் நாட்டில் (இந்திய அணி ஆட்டங்கள் மட்டும் - ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில்) பிப்ரவரி 19ஆம் தேதி தொடங்குகிறது. இந்த தொடருக்காக கராச்சி, ராவல்பிண்டி மற்றும் லாகூர் மைதானங்களில் புதிய கட்டுமானங்களையும் உரு வாக்கி வருகிறது அந்நாட்டு கிரிக்கெட் வாரியம். சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடர் தொடங்க இன்னும் 19 நாட்களே உள்ள நிலையில், கராச்சி, ராவல்பிண்டி மற்றும் லாகூர் மைதானங்கள் இன்னும் முழுமையாக தயாராகவில்லை. இதற்கு உலகம் முழுவதும் கண்டனங்கள் குவிந்ததால் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம் கண்டிப்பாக சாம்பியன்ஸ் டிராபிக்கான ஏற்பாடுகளை சரியாக செய்யும் என அனுமதி அளித்திருந்த ஐசிசி தலைமை செயல் அதிகாரி ஜெப் அலார்டிஸ் புதன்கிழமை அன்று தனது பதவியை ராஜினாமா செய்தார். இத னால் பாகிஸ்தான் சாம்பியன்ஸ் டிராபி நடத்துமா என்ற கேள்வி கிளம்பியது. இந்நிலையில், பாகிஸ்தான் நாட்டின் தேசிய மைதான திட்ட இயக்கு னரான பிலால் சவுகான், “3 மைதானங் களும் தயாராக உள்ளது. வேலைகள் எல் லாம் தனது கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. ஜனவரி 31ஆம் தேதிக்குள் மைதானம் தயாராகிவிடும்” என அவர் கூறினார். ரஞ்சிக் கோப்பையில் விராட் கோலி நிரம்பி வழிந்த தில்லி மைதானம்பார்டர்-கவாஸ்கர் தொடரில் இந்திய வீரர்கள் யாரும் சரியாக சோபிக்காததால் கடும் விமர்சனத்துக்கு உள்ளாகினர். இத னால் இந்திய வீரர்கள் அனைவரும் ரஞ்சி உள்ளிட்ட உள்ளூர் போட்டிகளில் விளையாட வேண்டும் என்ற இந்திய கிரிக்கெட் வாரியம் (பிசிசிஐ) சமீபத்தில் உத்தரவிட்டது. இந்த கோரிக்கையை ஏற்று இந்திய அணியின் மூத்த வீரர் விராட் கோலி வியாழக்கிழமை அன்று ரஞ்சிக் கோப்பையில் தில்லி அணிக்காக களமிறங்கினார். ரயில்வேஸ் அணிக்கு எதிரான கோலி ஆட்டத்தைக் காண தில்லி மைதானம் நிரம்பி வழிந்தது. காலை 5 மணி முதலே ரசிகர்கள் வரிசையில் காத்திருந்து போட்டியை பார்க்க ஆவலுடன் காத்திருந்தனர். கோலி விளையாடவிருப்பதால் நார்த் எண்ட், ஓல்ட் கிளப் ஹவுஸ் ஸ்டாண்ட் பகுதிகள் பார்வையாளர் களுக்காக திறந்துவிடப்பட்டன. ரஞ்சிக் கோப்பைக்காக தில்லி மைதானத்தின் நார்த் எண்ட், ஓல்ட் கிளப் ஹவுஸ் ஸ்டாண்ட் பகுதிகள் திறக்கப்படாது. ஆனால் கோலியின் ஆட்டத்தை காண அளவுக்கு அதிகமாக ரசிகர்கள் கூடிய தால் 2 ஸ்டாண்ட் பகுதிகள் திறக்கப் பட்டன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சாம்பியன்ஸ் லீக் தொடர் கால்பந்து ரியல் மாட்ரிட், பேயர்ன் மூனிச் அணிகள் அதிர்ச்சிஐரோப்பா கண்டத்தில் நடைபெறும் சாம்பியன்ஸ் லீக் தொடர் உலகளவில் பிரசித்தி பெற்றது ஆகும். உல களவிலான நட்சத்திர வீரர்கள் இந்த தொடரில் பங்கு பெறுவ தால் சாம்பியன்ஸ் லீக் தொடர் உலகக்கோப்பைக்கு நிகரான சுவாரஸ்யத்துடன் நடைபெறுவது வழக்கம். இந்நிலையில், 2024-2025ஆம் ஆண்டுக்கான சாம்பி யன்ஸ் டிராபி தொடரின் லீக் சுற்றுகள் முடிவடைந்துள்ளன. மொத்தம் 36 அணிகள் பங்குபெற்ற நிலையில், லிவர்பூல், பார்சிலோனா, ஆர்சனெல், இண்டர் மிலன், அட்லெட்டி, லெவெர்குசென், லிட்டில், அஸ்டன் வில்லா ஆகிய 8 அணிகள் புதிய விதியமுறைகளின்படி நேரடியாக ரவுண்ட் ஆப் 16 சுற்றுக்கு தகுதி பெற்றுள்ளன. 9 முதல் 24 வரையிலான இடங்களைப் பிடித்த அணிகள் நாக்-அவுட் சுற்றுக்கு தகுதி பெற்றுள்ளன. பிரபலமான ரியல் மாட்ரிட், பேயர்ன் மூனிச், பிஎஸ்ஜி, மான்செஸ்டர் அணிகள் நாக்-அவுட் சுற்றுக்கு மட்டுமே இடம்பெற்றுள்ளன. அந்த 4 அணிகள் ரவுண்ட் ஆப் 16 சுற்றுக்கு தகுதி பெறவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அமெரிக்காவில் விமானம் மற்றும் ஹெலிகாப்டர் மோதிய விபத்தில் யாரும் பிழைத்திருக்க வாய்ப்பில்லை என மீட்புப் படையினர் தெரிவித்துள்ளனர். அமெரிக்காவின் வாஷிங்டன் மாகாணத்தில் உள்ள ரீகன் விமான நிலையம் அருகே நடுவானில் பிளாக் ஹாக் ராணுவ ஹெலிகாப்டர் மீது அமெரிக்கன் ஏர்லைன்சின் பயணிகள் விமானம் மோதிய விபத்தில் யாரும் பிழைத்திருக்க வாய்ப்பில்லை என மீட்புப் படையினர் தெரிவித்துள்ளனர். விமானம் விழுந்த ஆற்றில் இருந்து இதுவரை 30 பேரின் சடலங்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளது. பயணிகள் விமானத்தில் 64 பேர் இருந்ததாகவும், ஹெலிகாப்டரில் 3 ராணுவ வீரர்கள் இருந்ததாகவும் செய்தி வெளியாகியுள்ளது. மீட்பு பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது. இந்த விபத்து குறித்து அதிகாரிகள் தீவிர விசாரணை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். அவசர நடவடிக்கையாக அனைத்து விமானங்களும் தரையிறக்கப்பட்டுள்ளன. திரிபுராவில் சிபிஎம் எழுச்சியைப் பறைசாற்றிய மாநில மாநாடுமார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் திரிபுரா மாநில 24-ஆவது மாநாட்டையொட்டி, தலைநகர் அகர்தலாவில் மாபெரும் செங்கொடிப் பேரணி நடைபெற்றது. இதில், பல்லாயிரக்கணக்கான தோழர்கள், உயர்த்திப் பிடித்த செங்கொடியுடனும், உணர்ச்சிகரமான முழக்கங்களை எழுப்பியும் குடும்பம் குடும்பமாக கலந்து கொண்டனர். பாசிச பாணி ஆட்சி நடத்தும் பாஜக-வின் அச்சுறுத்தல்களுக்கு அஞ்சமாட்டோம் என்பதை உணர்த்தும் வகையிலும், மீண்டும் இடதுசாரிகள் ஆட்சிக்கு திரிபுரா தயாராகி விட்டது என்பதை பறைசாற்றும் வகையிலும் அமைந்த இந்த பேரணியால் அகர்தலா நகரமே செம்மயமானது. புதுதில்லி, ஜன. 30 - 2025-ஆம் ஆண்டிற்கான நாடாளுமன்ற பட்ஜெட் கூட்டத்தொடர், இரண்டு கட்டங் களாக நடைபெறும் என்று அறிவிக்கப் பட்டிருந்த நிலையில், முதற்கட்ட கூட்டத் தொடர், வெள்ளிக்கிழமை (ஜன. 31) அன்று துவங்குகிறது. ஆண்டின் முதல் கூட்டத்தொடர் என்பதால், நாடாளுமன்ற இரு அவைகளின் கூட்டுக்கூட்டத்தில், காலை 11 மணிக்கு குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு உரையாற்று கிறார். அதைத்தொடர்ந்து, பிப்ரவரி 1 அன்று ஒன்றிய அரசின் 2025-26ஆம் நிதியாண்டிற் கான பட்ஜெட் எனப்படும் நிதிநிலை அறிக்கை தாக்கல் செய்யப்படுகிறது. ஒன்றிய நிதி யமைச்சர் நிர்மலா சீதாராமன் 8-ஆவது முறையாக பட்ஜெட்டை தாக்கல் செய்கிறார். பட்ஜெட் தாக்கலுக்குப் பிறகு, குடியரசுத் தலைவரின் உரை மீது நன்றி தெரிவிக்கும் தீர்மானத்தின் மீது, பிப்ர வரி 3 முதல் 6-ஆம் தேதி வரை, நாடாளு மன்றத்தில் விவாதம் நடைபெறுகிறது. பிப்ரவரி 13-ஆம் தேதியுடன் கூட்டத் தொடரின் முதல் அமர்வு நிறைவடைகிறது. பட்ஜெட் கூட்டத்தொடரின் 2-ஆவது அமர்வு மார்ச் 10 தொடங்கி ஏப்ரல் 4 வரை நடை பெறுகிறது. இந்த கூட்டத்தொடரில் வக்பு வாரிய திருத்த மசோதா, ‘ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல்’ மசோதா உள்ளிட்ட 62 மசோதாக்களை தாக்கல் செய்ய ஒன்றிய அரசு திட்டமிட்டுள்ள தாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. அதேநேரம், பொருளாதார மந்தநிலை, விலைவாசி உயர்வு, வேலைவாய்ப்பின்மை போன்ற பல்வேறு பிரச்சனைகளை எழுப்ப இந்தியா கூட்டணி கட்சிகள் திட்டமிட்டுள்ளன. முன்னதாக பட்ஜெட் கூட்டத் தொடரை சுமூகமாக நடத்துவது குறித்து, வியாழனன்று அனைத்துக் கட்சிக் கூட்டத் திற்கு, நாடாளுமன்ற விவகாரத்துறை அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜூ அழைப்பு விடுத்தி ருந்தார். அதன்படி ஒன்றிய அமைச்சர்கள் ராஜ்நாத் சிங், கிரண் ரிஜிஜூ, ஜெ. பி. நட்டா, அர்ஜூன் ராம் மேக்வால் மற்றும் எல். முருகன் ஆகியோரின் தலைமையில் நடை பெற்ற கூட்டத்தில், காங்கிரஸ், இடதுசாரிகள், திமுக, சமாஜ்வாதி, திரிணாமுல் உள்ளிட்ட பல்வேறு அரசியல் கட்சிகளின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்டனர். சென்னை, ஜன. 30 - “முதுநிலை மருத்துவப் படிப்புகளில் அரசுப் பணிகளில் இருக்கும் மருத்துவர்களுக்கு எந்த விதமான பாதிப்புகளும் வந்திடாத நிலையில், சட்ட வல்லுநர்களுடன் கலந்தாலோ சித்து மிக விரைவில் உச்சநீதி மன்றத்தில் சீராய்வு மனு தாக்கல் செய்யப்படும்” என்று தமிழக மருத்துவம் மற்றும் மக்கள் நல் வாழ்வுத்துறை அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன் கூறியுள்ளார். மருத்துவ மேற்படிப்புக்கான மாணவர் சேர்க்கையில் வசிப்பிட அடிப்படையிலான (மாநிலங்களுக்கான) ஒதுக்கீடுகள் எதுவும் கூடாது; இந்தியாவின் அனைத்து மாநிலங்களைச் சேர்ந்தவர்களுக் கும் இடம் அளிக்கப்பட வேண்டும் என்று உச்சநீதிமன்றம் அளித்துள்ள தீர்ப்பு, மருத்துவ முதுநிலை மாண வர்களுக்கு அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இதற்கு எதிராக தமிழ்நாடு அரசு சீராய்வு மனு தாக்கல் செய்ய வேண்டும் என்றும் கோரிக்கைகள் எழுந்துள்ளன. இந்நிலையில், தமிழக மருத்துவம் மற்றும் மக்கள் நல்வாழ்வுத்துறை அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன், சென்னையில் வியாழனன்று (ஜன. 30) செய்தி யாளர்களைச் சந்தித்தார். அப் போது அவர் கூறியிருப்பதாவது: “உச்ச நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பால், அரசு மருத்துவர்களுக்கு பாதிப்பு. அவர்களுக்கு இட ஒதுக்கீடு அடிப்படையில் தந்துகொண்டிரு க்கும் உரிமைகள் முழுமையாக பாதிக்கப்படும். அதேபோல், தமிழகத்தில் சிறுபான்மையினரால் நடத்தப்படும் கல்வி நிறுவனங்களும் இந்த தீர்ப்பால் முழு மையாக பாதிக்கப்படும். ஒட்டு மொத்தமாக 69 விழுக்காடு இடஒதுக்கீட்டுக்கு மிகப்பெரிய பின்னடைவை ஏற்படுத்தும். மருத்துவ மேற்படிப்புகளில் கிட்டத்தட்ட 2,200-க்கும் மேற்பட்ட இடங்கள் தமிழக அரசின் வசம் இருக்கிறது. 1,200 முதுநிலை மருத்துவ இடங்கள் பறிபோகும் அபாயம் உள்ளது. இந்த இடங்களைப் பறித்து மற்றவர்களுக்கு தர வேண்டும் என்ற நோக்கத்தில் செய்யப்படுகிற சூழ்ச்சியாகத்தான் இதைப் பார்க்க வேண்டும். ஏற்கெனவே, பன்னோக்கு உயர் சிறப்பு மருத்துவமனை வழக்கில் இதுபோன்றதொரு சோதனை வந்தது. அப்போது தமிழக முதல்வர் வழக்கு தொடர்ந்து 2022-இல் நமக்கு சாதகமான ஒரு தீர்ப்பு வந்தது. அதன்மூலம் பன்னோக்கு உயர் சிறப்பு மருத்துவமனையில் அரசு மருத்துவர்கள் உரிமைகள் நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது. அதேபோல், தற்போது வந்துள்ள தீர்ப்பிலும், தமிழக அரசு முது நிலை மருத்துவர்களுக்கு எவ்வித பாதிப்பும் வராமல், சீர் செய்வ தற்கான நடவடிக்கைகளை இந்த அரசு எடுக்கும். உச்சநீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பு நகல் வந்திருக்கிறது. தீர்ப்பானது, இந்த ஆண்டு சேர்க்கைக்கு இது பொருந்தாது என்று கூறியுள்ளனர். அடுத்தாண்டு மாணவர் சேர்க்கை க்கு ஆனதுதான் இந்த தீர்ப்பு. அதற்குள் சீராய்வு மனு தாக்கல் செய்து அடுத்த ஆண்டில் பாதிப்பு ஏற்படாத வகையில் பாதுகாப்ப தற்கான நடவடிக்கைகள் சட்ட வல்லுநர்களுடன் கலந்து பேசி செய்யப்படும். காலம் காலமாக சமூக நீதியையும், இடஒதுக்கீடு உரிமையையும் தமிழகம் நிலைநிறுத்தி வருகிறது. இதில் எந்த பாதிப்பும் ஏற்படக் கூடாது என்பதில் தமிழக முதல்வர் உறுதியாக இருக்கிறார். இவ்வாறு அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன் தெரிவித்துள்ளார். ஊழலை முடிவுக்குக் கொண்டு வருவேன், யமுனையை சுத்தம் செய்து அந்த நீரை குடிப்பேன் என்று சபதம் செய்தவர், இப்போது மிகப்பெரிய மதுபான கொள்கை ஊழல் வழக்கில் சிக்கி இருக்கிறார். பிரதமர் மோடி பொய் சொல்வது போல, கெஜ்ரிவாலும் பொய் சொல்கிறார். பொய் சொல்வதில் இருவருக்கும் இடையே அதிக வித்தியாசம் இல்லை. தில்லியில் காங்கிரஸ் வெற்றி பெறுவதற்காக களமிறங்கவில்லை. ஆம் ஆத்மியை தோற்கடிக்கவே போட்டியிடுகிறது. காங்கிரஸ் தலைவர்கள் பாஜகவுக்கு எதிராக எதுவும் பேசுவதில்லை. அதற்கு இதுதான் சாட்சி. கும்பமேளாவில் நடக்கக் கூடாதது நடந்து விட்டது. இந்த விபத்து தொடர்பாக பல்வேறு சாக்கு சொல்லலாம். ஆனால் 30 பேர் பலியானது மிகவும் மோசமானது. கும்பமேளாவிற்காக ரூ. 10,000 கோடி செலவழிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை அறிந்தோம். செலவின் மடங்கு பிரம்மாண்டமாக இருந்தும் கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி பலர் உயிரிழந்தது வருத்த மளிக்கிறது. கும்பமேளாவில் உயிரிழந்தோரின் எண்ணிக்கை இன்னும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை. பிற மாநிலங்களில் இருந்து கும்பமேளாவிற்கு வந்த குடும்பங்களுக்கு உயிரிழப்பு எண்ணிக்கையை சொல்லி உதவுவது அரசின் கடமை. நாடு முழுவதும் அரிய வகைக் கனிமவளங்களை வெட்டியெ டுக்கும் தேசிய அரியவகை கனிமங்கள் திட்டத்துக்கு (என்சிஎம்எம்) பிர தமர் மோடி தலைமை யிலான ஒன்றிய அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. இதற்காக ரூ. 34,300 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அமைச்சரவை முடிவின் விவரம்: நாடு முழுவதும் அரிய வகைக் கனிம வளங்களை வெட்டியெடுக்கும் தேசிய அரியவகை கனிமங்கள் திட்டத்துக்கு (என்சிஎம்எம்) ரூ. 34,300 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. கனிமங்களை வெட்டியெடுப்பது அது தொடர்பாக ஆய்வுகள் தேசிய இயக்கமாக நடத்தப் படும். இதில் ஒன்றிய அரசின் பங்களிப் பாக ரூ. 16,300 கோடியும், பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் முதலீடாக ரூ. 18,000 கோடியும் ஒதுக்கீடு செய்யப்படும். இந்த இயக்கத்தின் மூலம், கனிமங்க ளின் ஆய்வுகளை மேம்படுத்தப்படும், தாதுக்களுக்கான சுரங்கம் அமைக் கப்படும், இறக்குமதியை சார்ந்திருப்பது குறைக்கப்படும், முக்கியக் கனிமங்கள் மற்றும் அவற்றின் மறுசுழற்சியை மேற் கொள்வதற்கான தொழில்நுட்பங்கள் மேம்படுத்தப்படும் என்று கூறியுள்ளது. இந்தத் திட்டம், நிலப்பரப்பில் மட்டு மின்றி கடல் பரப்பிலும் மேற்கொள்ளப் பட உள்ளது. அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்ததைத் தொடர்ந்து விரைவில் அடுத்த கட்டப் பணிகள் மேற்கொள்ளப் படும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்திய புவியியல் ஆய்வு நிறுவனம் (ஜிஎஸ்ஐ) கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் அரியவகை கனிமங்கள் தொடர்பாக 368 ஆய்வுத் திட்டங்களை மேற்கொண்டது. 2024-25-ஆம் நிதியாண்டில் 195 திட்டங்க ளுக்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. 2025-26 நிதியாண்டில் அரிய வகை கனிமங்கள் தொடர்பாக 227 திட்டங்களை இந்திய புவியியல் ஆய்வு நிறுவனம் மேற்கொள்ள உள்ளது. எனத் தெரிவித்துள்ளது. ஆனால் எந்தெந்த மாநிலங்களில் எந்த வகையான கனி மங்கள் வெட்டியெடுக்கப்படும் என்பதை தெரிவிக்காமல் ரகசியம் காக்கப் பட்டுள்ளது. ஓவாகடூகோ சாஹேல் கூட்டணி நாடுகளான புர்கினா பாசோ, மாலி, நைஜர் ஆகிய நாடுகள் மேற்கு ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பில் இருந்து விலகுவதாக அறிவித்தன. இந்த நாடுகளைச் சேர்ந்த வெளியுற வுத் துறை அமைச்சர்கள் புர்கினா பாசோவின் தலைநகர் ஓவாகடூகோ வில் ஒரு கூட்டம் நடத்தி அதன் முடி வாக இந்த அதிரடி அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளனர். கடந்த ஆண்டு இந்த நாடுகளின் கூட்டமைப்பு இந்த பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பில் இருந்து விலகுவதாக முடிவெடுத்தது. அதன் பிறகு தற்போது ஜனவரி 28 அன்று விலகல் அறிவிப்பை பகிரங்கமாக அறிவித்துள்ளது குறிப்பி டத்தக்கது. மேற்கு ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் பொ ருளாதாரக் கூட்டமைப்பு, அப்பிராந்தியத்தில் உள்ள மிக வலுவான பொருளா தார கூட்டமைப்பாகும். ஏகாதிபத்திய நாடுகளின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள இக் கூட்டமைப்பு ஆப்பிரிக்க நாடுகள் மீதான பிரான்ஸ், இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா உள்ளிட்ட மேற்கு நாடுகளின் சுரண்டலுக்கு எதிரான நடவடிக்கை க்கு எதிரான வலுவான நடவடிக்கை யை எடுக்க மறுக்கிறது என பல ஆண்டு களாக குற்றச்சாட்டு உள்ளது. சாஹேல் நாடுகளின் இந்த அறி விப்பை தொடர்ந்து அந்நாட்டு தலை நகரில் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கூடி தங்கள் மகிழ்ச்சியை வெளிப் படுத்தினர். இந்த முடிவு சாஹேல் நாடு களின் இறையாண்மை, ஏகாதி பத்திய எதிர்ப்பு, பிராந்திய ஒத்துழைப் புக்கான உறுதித்தன்மை ஆகிய வற்றை வெளிப்படுத்தும் நடவடிக்கை என கூறப்படுகின்றது. பொருளாதாரக் கூட்டணியில் இருந்து விலகும் இந்நாடுகளின் முடிவா னது ஆப்பிரிக்க கண்டத்தின் புவிசார் அரசியலில் மிக முக்கியமான மாற்றம் ஆகும். கடந்த சில ஆண்டுகளாக இந்த மூன்று நாடுகளும் பிரான்ஸ் ஆதிக்கத்தில் இருந்து விடுபடுவ தற்கான போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள் ளன. பிரான்ஸ் ஆதரவு ஆட்சியை தூக்கி எறிந்து விட்டு ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்புடன் இந்நாடுகளில் ராணுவ ஆட்சி நடந்து வருகின்றது. பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட நாடுகளின் ஏகாதிபத்தியத்தை எதிர்ப்பதற்காக 2023 இல் இந்த நாடுகள் இணைந்து சாஹேல் கூட்டணியை உருவாக் கின. மேலும் வெளிப்புற ஆதிக் கத்தை எதிர்ப்பதற்காகவும் ராணுவ ஆட்சிக்கு எதிராக உருவாகும் ராணு வக்கிளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்தவும் இவை ஒரு புதிய ராணுவ கூட்டணியையும் உருவாக்கியுள்ளன. பல ஆண்டுகளாக அப்பிராந்தியத்தில் மேற்கு நாடுகளால் உருவாக்கப் பட்டுள்ள பயங்கரவாதிகளை எதிர்த்துப் போராட 5,000 வீரர்கள் கொண்ட கூட்டு ராணுவப் படையை உருவாக்கவும் சாஹேல் கூட்டமைப்பு நாடுகள் திட்டமிட்டுள்ளன. ஒரு புதிய சகாப்தம்சர்வதேச அரசியல் நடவடிக்கைகளை கவனித்து வரும் ஆய்வாளர்கள் சிலர் சாஹேல் நாடுகளின் இந்த முடி வானது, மேற்கு ஆப்பிரிக்கா பிராந்தி யத்தின் பொருளாதாரம் மற்றும் அரசி யல் பாதையில் நீண்ட காலமாக ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்த பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட நாடுகளின் ஏகாதிபத்தியம் மற்றும் மேற்கு நாடுகள், ஆப்பிரிக்கா நாடுகளின் மீது திணிக்கும் நவீன தாராளமய பொருளாதாரத்தை நிராக ரிப்பதன் வெளிப்பாடு என குறிப்பி டுகின்றனர். மேலும் இந்நாடுகள் உருவாக்கியுள்ள புதிய கூட்டணி, அந்நாடுகளின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் முக்கிய பங்களிக்கும், அவற்றின் சர்வதேச அரசியல் பொருளாதார பாதையை மாற்று திசையில் பயணிக்க வைக்கும் என தெரிவித்துள்ளதும் குறிப்பிடத் தக்கது. வாஷிங்டன் 2025 பிப்ரவரி மாதத்திற் குள் அரசு ஊழியர்கள் வேலையை விட்டுச் செல்லலாம் அவர்களுக்கு செப்டம்பர் மாதம் வரையிலான ஊதி யம் கிடைக்கும் என டொனால்டு டிரம்ப் அறிவித்துள்ளார். டிரம்ப்பின் இந்த அறிவிப்பு அரசு ஊழியர்களை வேலையை விட்டு வெளியேறத் தூண்டும் மோசமான தொழிலாளர் விரோத நடவடிக்கை என அமெரிக்காவின் மிகப்பெரிய தொ ழிற்சங்கமான அரசாங்க ஊழியர்க ளின் அமெரிக்க கூட்டமைப்பு கண்டித்துள்ளது. டொனால்டு டிரம்ப் ஜனாதிபதியா னவுடன் வீட்டில் இருந்து பணி யாற்றும் அரசு ஊழியர்களை அலுவ லகம் வந்து பணியாற்ற வேண்டும் எனவும் கொரோனா காலத்தில் வீட்டில் இருந்து பணியாற்ற தொழிலாளர்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட சலுகையை ரத்து செய்யப்போவ தாகவும் அறிவித்தார். இதன் அடிப்படையில் பிப்ரவரி மாதம் ஊழியர்கள் அலுவலகத்திற்கு வர வேண்டும். இதற்கு விருப்பம் இல்லையென்றால் பிப்ரவரி 6 ஆம் நாள் முதல் “ராஜினாமா திட்டத்தின்” கீழ் ராஜினாமா செய்து கொள்ளுங்கள் என டிரம்ப் நிர்வாகம் அறிவித்துள்ளது. இவர்களுக்கு 2025 செப்டம்பர் 30 வரையிலான மாதங்களுக்கு முழு சம்பளமும் கொடுக்கப்படும் எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ராஜினாமா செய்யும் தொழிலாளர்கள் வேலை செய்ய தேவை இல்லை எனவும் அவர்கள் நிர்வாக விடுப்பில் வைக்கப்படுவார்கள் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த ராஜி னாமா சலுகை ராணுவம், அமெரிக்க தபால் சேவை, குடியேற்ற அமலாக் கத்துறை, தேசிய பாதுகாப்பு தொ டர்புடைய அமைப்புகள் உள்ளிட்ட வற்றில் பணியாற்றுபவர்களுக்கு கிடையாது என தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. அமெரிக்க அரசுத்துறையில் சுமார் 20 லட்சம் தொழிலாளர்கள் வேலையில் உள்ளனர். இந்த அறிவிப்புக்கு பிறகு சுமார் 2 லட்சம் தொழிலாளர்கள் (சுமார் 10 சதவீத தொழிலாளர்கள்) ராஜினாமா செய்வார்கள் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க அரசுத்துறைகளில் மொத்தமுள்ள தொழிலாளர்களில் வெறும் 6 சதவீத நபர்கள் மட்டுமே நேரடியாக அலுவலகத்திற்கு வந்து முழுநேர வேலை செய்கிறார்கள் என நிர்வாகம் வாதிடுகின்றது. ஆனால் 2024 ஆகஸ்ட் மாதமே 54 சதவீத தொழிலாளர்கள் அலுவலகத்திற்கு வந்து பணியாற்ற துவங்கியுள்ளதாக அமெரிக்காவின் மேலாண்மை மற்றும் பட்ஜெட் அலுவலகம் தெரி வித்திருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. இது மட்டுமின்றி 46 சதவீத தொழிலாளர்கள் சில நாட்கள் வீட்டிலும் சில நாட்கள் அலுவலகத்திற்கு சென்றும் பணியாற்றுவதாகவும், சராசரியாக அவர்களது வேலை நேரத்தில் 61 சதவீதம் அலுவலகத்தில் செலவிடுவதாகவும் தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது. 10 சதவீத தொழிலாளர்கள் மட்டுமே முழுமையாக வீட்டில் இருந்து பணியாற்றுகின்றனர். தொழிற்சங்கம் கண்டனம் அரசாங்க ஊழியர்களின் அமெரிக்க கூட்டமைப்பு தொழிற் சங்கம் டிரம்பின் இந்த தொழிலாளர் விரோத கொள்கையை கண்டித்துள்ளது. இக்கூட்டமைப்பின் தேசியத் தலைவர் எவரெட் கெல்லி பேசிய போது, அர்ப்பணிப்புள்ள அரசு ஊழியர்களை வேலையில் இருந்து நீக்கு வது எதிர்பாராத மோசமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். இது அமெரிக்க அரசை நம்பியிருக்கும் அமெரிக்க குடிமக்களுக்கு பயங்கரமான குழப் பத்தை ஏற்படுத்தும். இந்த கொள்கை உண்மையிலேயே அமெரிக்கர்களின் நலனுக்கானது அல்ல என கடுமை யாக விமர்சித்துள்ளார். வெளி நாடுகளுக்கு அமெரிக்கா செய்து வரும் உதவியை நிறுத்து வதாக அறிவித்த பிறகு சர்வதேச வளர்ச்சிக்கான நிறுவன துறையில் பணியாற்றி வந்த சுமார் 400 தொழிலாளர்களையும் வேலையை விட்டு நீக்கியுள்ளது குறிப்பிடத் தக்கது. மகாராஷ்டிரா மாநிலம் புனே சுற்று வட்டாரப் பகுதியில் குய்லின்-பார்ரே தொற்று (ஜிபிஎஸ்) வேகமாக பரவி வருகிறது. கடந்த வாரம் ஞாயிற்றுக்கிழமை புனேவில் மொத்த குய்லின்-பார்ரே நோய் தொற்று வழக்குகளின் எண்ணிக்கை 101ஆக அதிகரித்தது. புனே அருகே சோலாப்பூரில் 40 வயதுமிக்க ஒருவர் குய்லின்-பார்ரே தொற்றுக்குப் பலியாகியுள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இந்நிலையில், புனேவின் புறநகர் பகுதியான சின்ஹாகாட் சாலையைச் சேர்ந்த 56 வயது பெண் குய்லின்-பார்ரே நோய் தொற்றுக்கு பலியாகியுள்ளார். புனேவில் குய்லின்-பார்ரே தொற்றுக்கு 2ஆவது பலியாகும். அதே போல புனே மண்டலத்தில் நோய் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் மொத்த எண்ணிக்கை 127 ஆக உயர்ந்துள்ளது. பாஜக ஆளும் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் அலகாபாத்தில் (பிரயாக்ராஜ்) உள்ள திரிவேணி சங்கமத்தில் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடைபெறும் கும்ப மேளா கூட்டநெரிசலில் சிக்கி 30 பேர் உயிரிழந்தனர். 60க்கும் மேற்பட்டோர் காயம டைந்தனர். இதையடுத்து கும்பமேளா போன்ற திரு விழாக்களில் ஏற்படும் கூட்ட நெரிசலை தடுக்க நடவடிக்கை எடுக்கக் கோரி உச்சநீதிமன்றத்தில் பொதுநல வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது. உச்ச நீதிமன்ற மூத்த வழக்கறிஞர் விஷால் திவாரி உச்சநீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்த மனுவில், “உத்தரப்பிரதேச மாநில நிர்வாகத்தின் தவறுகள், அலட்சியம் மற்றும் நிர்வாகத்தின் முழுமையான தோல்வி காரணமாக கும்பமேளாவில் கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 30 பேர் உயிரிழந்துள் ளனர். அதனால் திருவிழாக்களில் நெரிசலை கட்டுப்படுத்தவும், இதுதொடர்பாக நடவடிக்கை எடுக்க மாநில அரசுகளுக்கு உத்தரவிட வேண்டும். அதே போல கும்பமேளாவில் விஐபி- க்களால் சாதாரண பக்தர்கள் பாதிக்கப்படாமல் இருப்பதையும் உறுதிசெய்ய உத்தரவிட வேண்டும்” என அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்த வழக்கை அவசர வழக்காக விசாரிக்க வேண்டும் என வழக்கறிஞர் விஷால் திவாரி உச்சநீதிமன்றத்தில் கோரிக்கை வைத்துள்ளார். உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி கண்ணா வாய்மொழியாக வெளியிட்ட உத்தரவில், “மனுதாரர்-வழக்கறிஞர் விஷால் திவாரி இந்த பொதுநல வழக்கை முன்கூட்டியே பட்டியலிடக் கோருவதற்கான காரணங்களைக் குறிப்பிட்டு, பதிவுத்துறைக்கு எழுத்துப்பூர்வமாக விண் ணப்பிக்க வேண்டும்” என கூறினார். உ. பி., பாஜக அரசு நீதி விசாரணைக் குழு அமைப்புகும்பமேளா விபத்து குறித்து நீதி விசாரணை நடத்த நீதிபதி ஹர்ஸ் குமார் தலைமையில் 3 பேர் கொண்ட குழுவை அமைத்து உத்தரப் பிரதேச முதல்வர் ஆதித்யநாத் உத்தர விட்டுள்ளார். மேலும் விபத்து குறித்த காரணம் கண்டறிய 2 தனிப்படைகளை உத்தரப்பிரதேச காவல்துறை அமைத்துள்ளது. இதற்கிடையே கும்பமேளாவில் உயிரிழந்தவர்களின் குடும் பங்களுக்கு தலா ரூ. 25 லட்சம் இழப்பீட்டு தொகை வழங்கப்படும் என முதல்வர் ஆதித்ய நாத் அறிவித்துள்ளார். திருவனந்தபுரம் ஜனவரி மாதம் முதல் வாரத் ்தில் பல்கலைக்கழக மானி யக் (யுஜிசி) குழுவின் புதிய வரைவு விதி வெளியானது. அதில், ”பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் நியமன தேடுதல் குழுவை வேந்த ரான ஆளுநரே முடிவு செய்வார். தேடுதல் குழு தலைவராக ஆளுநர் பரிந்துரைக்கும் நபரும், உறுப்பி னர்களாக யுஜிசி பரிந்துரைக்கும் நபரும் இருப்பர்” என அதில் கூறப் பட்டுள்ளது. இந்த புதிய விதிகளில் மாநில அரசின் அதிகாரம் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது. மோடி அரசின் இந்த பாரபட்சமான உத்த ரவுக்கு தமிழ்நாடு, கேரளம், கர்நாடகா உள்ளிட்ட இந்தியா கூட்டணி ஆளும் மாநில அரசுகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தன. இந்நிலையில், பல்கலைக் கழக மானியக் குழுவின் வரைவு விதிகளை எதிர்த்து பிப்ரவரி 20ஆம் தேதி கேரள அரசு மாநாடு நடத்த உள்ளது. இதுதொடர்பாக கேரள உயர்கல்வித்துறை அமைச்சர் டாக்டர் ஆர். பிந்து கூறுகையில், “யுஜிசியின் வரைவு விதிகள் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் கூறும் கூட்டாட்சி கொள்கைக்கு விரோதமானது. வரைவு விதிகளை எதிர்க்கும் மாநிலங்களின் உயர் கல்வி அமைச்சர்களுக்கான மாநாட்டை பிப்ரவரி 20ஆம் தேதி நடத்த நாங்கள் திட்டமிட்டுள் ளோம். அதனால் யுஜிசி வரைவு விதிகளை எதிர்க்கும் மாநிலங்களின் உயர்கல்வி அமைச்சர்களு க்கு மாநாட்டில் பங்கேற்க வேண் டும்” என அவர் கோரிக்கை விடுத் துள்ளார். முன்னதாக தமிழ்நாடு, கர் நாடக அரசுகள் இணைந்து யுஜிசி எதிர்ப்பு மாநாடு பிப். 5ஆம் தேதி கர்நாடக மாநிலம் பெங்களூரில் நடைபெறுகிறது என்பது குறிப்பி டத்தக்கது. தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தல் பிரச்சா ரத்தின் போது ஆம் ஆத்மி தலைவர் அரவிந்த் கெஜ்ரிவால்,”தில்லி மக்கள் பயன்படுத்தும் முக்கிய குடிநீர் ஆதாரமான யமுனை ஆற்றில் ஹரியா னா பாஜக அரசு விஷம் கலந்துள்ளது” எனக் கூறி பரபரப்பை ஏற்படுத்தினார். கெஜ்ரிவாலின் இந்த குற்றச்சாட்டு தில்லியில் மட்டுமின்றி நாடு முழுவதும் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது. இந்த விவகாரம் தொடர்பாக கெஜ்ரி வால் கூறிய குற்றச்சாட்டுகளுக்கான உண்மையான சான்றுகளை சமர்ப்பிக் கும்படி தலைமை தேர்தல் ஆணையம் விளக்கம் கேட்டு அவருக்கு நோட்டீஸ் அனுப்பியது. 14 பக்கங்கள் கொண்ட பதிலை தேர்தல் ஆணையத்துக்கு கெஜ்ரிவால் அளித்துள்ளார். இந்நிலையில், தில்லியைப் பாதிக் கும் முக்கிய பிரச்சனைகளைப் புறக்க ணிக்க யமுனை நதிநீர் தொடர்பான விவகாரத்தில் பாஜகவும், ஆம் ஆத்மியும் நாடகம் நடத்துவதாக காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் பிரமோத் திவாரி கடுமையாக விமர்சித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் மேலும் கூறு கையில்,”தில்லிக்கு தண்ணீர் வழங்கும் யமுனை நதியில் ஹரியானா மாநிலம் விஷத்தை வெளியேற்றுவதாக கெஜ்ரி வால் கூறியுள்ளார். இதுபோன்ற நாட கங்களில் ஈடுபடுவதற்குப் பதிலாக, சாலைகளின் சிலை, சுத்தமான குடிநீர், நகரத்தில் நீர் தேங்குதல் போன்ற வைகளை எவ்வாறு கையாளுவது போன்ற உண்மையான பிரச்சனைகளில் அவர்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும். முன்னாள் தில்லி முதல்வராக இருந்த ஷீலா தீட்சித்தின் பதவிக்காலத்திற்குப் பின்பு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் ஏன் நிறுவப்படவில்லை. நீர் சுத்திக ரிப்பு உள்கட்டமைப்பு ஏன் உருவாக் கப்படவில்லை என்பதை பாஜக, ஆம் ஆத்மி கட்சிகள் விளக்க வேண்டும்” என அவர் கூறினார். இலங்கைத் தமிழ் அரசுக் கட்சியின் முன்னாள் தலைவர் மாவை சோமசுந்தரம் சேனாதிராஜா தனது 82ஆவது வயதில் வியாழனன்று காலமானார். வீட்டில் கீழே தவறி விழுந்தஅவர் போதனா வைத்திய சாலையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்துள்ளார். சேனாதிராஜா 1989 இல் முதன் முதலாக இலங்கை நாடா ளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெ டுக்கப்பட்டார். பிறகு 2000, 2001, 2004, 2010 மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் யாழ் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்வு செய்யப்பட்டார். 2004 முதல் 2014 வரை இலங்கைத் தமிழ் அரசுக் கட்சியின் பொதுச் செயலாளராகவும் பின்னர் 2014 முதல் 2024 வரை கட்சியின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். இன ரீதியாகவோ, கலாச்சார ரீதியாகவோ, மொழி ரீதியாகவோ தங்களுக்கு பிடிக்கா தவர்களை வாக்காளர் பட்டியலிலிருந்து விலக்கி வைக்க அரசாங்கம் விரும்பும். ஜனநாய கத்தில் வாக்காளர்கள் பட்டியல் மிக அடிப்படையான விஷயம். நிர்வாகத் தலையீட்டை தவிர்த்து சுதந்திரமாக வாக்களிப்பதை அடிப்படை உரிமை யாக்க வேண்டும் என்று 1949 ஜூன் மாதம் டாக்டர் பாபாசாகிப் அம்பேத்கர் அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தின் ஒரு முக்கியப் பிரிவாக இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தை அமைக்கும் பொழுது அது தொடர்பான மசோதாவை அறிமுகப்படுத்தி உரையாற்றினார். ஜனவரி 25 தேசிய வாக்காளர் தினமாக கொண்டா டப்படுகிறது. இந்திய தேர்தல் ஆணையம் அதன் 75 ஆவது பிறந்த நாளை அனுசரிக்கிறது. ஆனால் அந்த ஸ்தாபகத் தலைவர்கள் இன்று இருந்தால் மகிழ்ச்சி அடைந்திருக்க மாட்டார்கள். மகாராஷ்டிரா தேர்தல் முறைகேடுகள் 2024 மகாராஷ்டிரா மாநில தேர்தலில் 9. 7 கோடி வாக்காளர்களை இந்திய தேர்தல் ஆணையம் சேர்த்துள்ளது. மோடி அரசாங்கத் தின் சுகாதார அமைச்சகத்தின் அறிக்கை அந்த மாநிலத்தின் மொத்த வயது வந்தோர் எண்ணிக் கை 9. 54 கோடி என அறிவித்திருந்தது. அப்படி என்றால் தேர்தல் ஆணையம் 16 லட்சம் வாக்கா ளர்களை அதிகமாக சேர்த்தது எப்படி?6 மாதத்தில் 48 லட்சம்48 லட்சம் வாக்காளர்கள் 6 மாத கால இடை வெளியில் எப்படி சேர்க்கப்பட்டனர்? 2019 முதல் 2024 வரை 32 லட்சம் பேர் மட்டுமே சேர்க்கப் பட்டுள்ள நிலையில் இது பலத்த சந்தேகங்களை தேர்தல் ஆணையத்தின் மீது எழுப்புகிறது. அதுவும் முந்தைய ஐந்து ஆண்டுகளைக் காட்டிலும் ஆறு மாதங்களில் 50% அதிகமாக வாக்காளர்கள் எப்படி சேர்க்கப்பட்டனர்?தேர்தல் ஆணையம் விளக்குமா?1. மக்களவைத் தேர்தலைக் காட்டிலும் மாநில தேர்தலில் பாஜக தலைமையிலான மகாயுதி கூட்டணி 72 லட்சம் வாக்குகள் அதிகம் பெற்றது. காங்கிரஸ் கூட்டணியில் இருந்து 24 லட்சம் பேர் மட்டுமே விலகினார்கள். மீதமுள்ள 48 லட்சம் வாக்குகள் எப்படி கிடைத்தது? 2. வியக்கத்தக்க வகையில், 48 லட்சம் பேரை புதிய வாக்காளராக சேர்த்துள்ளதை இந்திய தேர்தல் ஆணையம் ஒப்புக்கொள்கிறது. இது ஒரு அதிசய தற்செயல் நிகழ்வா? தெய்வீகத் தலை யீடா? அல்லது ஆட்சியாளர்களின் அதிகார துஷ்பிரயோகமா? 3. புதிய வாக்காளர்களின் ஆவணங்கள் சரி பார்க்கப்பட்டதா? அவர்கள் அனைவரும் ஒரே கூட்டணிக்கு வாக்களித்தார்களா? பூசி மெழுகும் வேலை எதிர்க்கட்சிகள் ஏன் கொடிபிடித்து போராடவில்லை என்று ஏகடியம் பேசுகிறது. ஒரு அரசி யல் கட்சியின் திறமை இன்மையை சாக்காக வைத்து குற்றச்சாட்டுகளை தட்டிக் கழிக்க முயல்கி றது. முறைகேடுகளை பூசி மெழுகப் பார்க்கிறது. தீர்வுகள்ஆதார் அட்டையின் அடிப்படையில் வாக்கா ளர் பட்டியலை சரி பார்க்கலாம். இரட்டிப்பாகி இருந்தால் நீக்கலாம். மேலும் பயோமெட்ரிக் சரிபார்ப்பின் மூலம் உண்மைத்தன்மையை உறுதி செய்யலாம். மகாராஷ்டிரா மாநில தேர்தலின் வாக்காளர் பட்டியலில் நடைபெற்ற தில்லுமுல்லுகளை பார்க்கும் பொழுது ஒன்று தெளிவாகிறது. வாக்கா ளர் பட்டியலின் புனித தன்மையை, ஜனநாய கத்தின் அடித்தளத்தை காப்பாற்றுவதற்கு இந்திய தேர்தல் ஆணையம் தவறியிருக்கிறது. எனவே வாக்காளர் தினத்தை கொண்டாடுவதற்கு இதற்கு தகுதி இருக்கிறதா என்ற கேள்வி எழுகிறது. கட்டுரையாளர் : காங்கிரஸ் கட்சியின் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் மற்றும் தரவு பகுப்பாய்வு பிரிவுகளின் தலைவர் தி இந்து நாளிதழ் (24/1/25) தமிழில் : கடலூர் சுகுமாரன்ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், ஜன. 30- ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் லயன்ஸ் மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளியில் 46வது கலைச் சங்கம ஆண்டு விழா பள்ளி தாளாளர் ஆர். வெங்கடாசலபதி தலைமையில் நடைபெற்றது. வைணவி வரவேற்றுப் பேசினார். பள்ளி முதல்வர் எம். சுந்தரமகாலிங்கம் ஆண்டறிக்கை வாசித்தார். விழாவில் லயன்ஸ் சங்க ஆளுநர் டாக்டர் பி. அய்யாதுரை, சுப்புலட்சுமி ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர். நிகழ்வில் மாற்றுத் திறனாளி மாண வர்கள் ஐந்து பேரின் பெற்றோருக்கு இலவச தையல் இயந்திரம், 30 மாற்றுத் திறனாளி மாணவர்களுக்கு சீருடை, ஏழைப் பெண்களுக்கு மாவு அரைக்கும் இயந்திரம், நடைபாதை வியாபாரி களுக்கு 10 நிழற்குடை, வள்ளலார் அறக்கட்டளை இல்லத்திற்கு பிப்ரவரி மாதம் முழுவதும் உணவு ஆகிய நல உதவிகள் வழங்கப்பட்டன. மேலும் ஏழை மாணவருக்கு இரண்டாம் ஆண்டு கல்லூரி கட்டணம் செலுத்தப்பட்டது. இதில் பள்ளி மாணவ - மாணவி களின் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற் றன. போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றவர் களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன. விழாவில் பள்ளி இயக்குனர் கோபாலகிருஷ்ணன், துணை முதல் வர், லயன்ஸ் சர்வோதய பள்ளி முதல் வர், துணை முதல்வர், லயன்ஸ் துவக்க ப்பள்ளி முதல்வர், பெற்றோர்கள், மாணவ - மாணவியர் கலந்து கொண்ட னர். எம். ஹரிகார்த்திக் நன்றிகூறினார். இந்தியாவில் சாதி ஆணவப்படுகொலைகள் அதிகம் நடக்கும் மாநிலங்களில் ஒன்றாகத் தமிழ்நாடு மாறி வருகிறது. கடந்த பத்தாண்டுகளில் 200க்கும் மேற்பட்ட சாதிய ஆணவப்படுகொலைகள் தமிழ் நாட்டில் நடந்துள்ளன. சாதி மறுப்புத் திருமணம் செய்து கொள்ளும் பெண்கள், பிறந்த சாதியின் பெருமையைப் பாதுகாக்கத் தவறிவிட்டதாகத் தங்கள் பெற்றோர்களாலேயே படுகொலை செய்யப்படுகிறார்கள். மத்தியப் பிரதேசத்தின் பாஜக அமைச்ச ரும், பிராமண சங்கத்தின் தலைவருமான பண்டிட் விஷ்ணு பிரஜோரியா சமீபத்தில், “நாட்டில் நாத்திகர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது. இதைத் தடுக்க பிராமணர்கள் நான்கு பிள்ளைகளைப் பெற்றுக் கொள்ள வேண்டும். நான்கு குழந்தைகளைப் பெற்றுக் கொள்பவர்களுக்கு ஒரு லட்சம் பரிசு வழங்கப்படும். கல்வி கற்பது கூட முக்கியமில்லை. நான்கு குழந்தைகள் பெற்றுத் தருவதுதான் முக்கியம்” என்று பேசியுள்ளார். ஒவ்வொரு இந்து பெண்ணும் பத்துக் குழந்தைகளைப் பெற்றுக் கொடுப்பது இந்து மதத்திற்கு அவர்கள் செய்யும் உயர்ந்த கடமையாகும் என்று சங்கராச்சாரியார் ஒருமுறை பேசியிருக்கிறார். மனு தர்மத்தின் நிழல் கூடப் படாத இந்திய அரசியல மைப்புச் சட்டத்தை ஏற்க முடியாது என்ற கோல் வார்க்கரின் வாரிசுகள் இவ்வாறு பேசுவதில் வியப்பேதும் இல்லை. சாதியமைப்பில் கொடூரமான ஏற்றத்தாழ்வுகள்சாதியமைப்பில் கொடூரமான ஏற்றத்தாழ்வுகள் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன. எந்தச் சாதியில் பிறந்தாலும் பெண்கள் சூத்திரர்களே என்கிறது மனுதர்மம். சூத்திரர்களைப் போலவே பெண்களும் கல்வி கற்கக் கூடாது, சொத்துக்கள் வைத்துக் கொள்ளக் கூடாது என்கிறது. பெண் ஆண்களுக்கு அடிமையாகவே இருக்க வேண்டும். பெண்களின் மீது ஆணாதிக்க சமூகம் ஆதிக்கம் செலுத்துவதும், வன்முறைகளைக் கட்டவிழ்த்துவிடுவதும் உலகெங்கும் நடந்து வந்தாலும், இந்தியாவில் ஆணாதிக்கம் மட்டு மல்ல, சாதிய ஆதிக்கமும் சேர்ந்து பெண்கள் மீதும், பெண் குழந்தைகள் மீதும் கொடூரமான தாக்குதல்களை நடத்தி வருகின்றன. தமிழ்நாட்டில் பெண்களின் நிலைசமூக சீர்திருத்த செயல்பாடுகளில் முத்திரை பதித்துள்ள தமிழ் மண்ணில், பெண்கள் குறித்த சில மதிப்பீடுகளிலும், வளர்ச்சிக் குறியீடுகளிலும் குறிப்பி டத்தக்க முன்னேற்றங்கள் உண்டு என்பதில் மாற்றுக் கருத்து இல்லை. எனினும், கவலை அளிக்கும் விதத்தில் பிற்போக்கான கருத்தியல்களும், அதன் விளைவாக பெண்களுக்குப் பாதகமான செயல்களும் தொடர்கின்றன. பொது இடங்களில், பணியிடங்களில், கல்வி நிலையங்களில், குடும்பங்களில் என எங்கும் பாலினப் பாகுபாடுகளும், வன்முறைகளும் அறங்கேறி வருகின்றன. அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் பங்குபொருளாதாரம், சமூகம், அரசியல், பண்பாடு என பெண்கள் மீது தொடுக்கப்படும் எந்தவிதத் தாக்குதல்களையும் எதிர்த்து, அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் களம் கண்டு வருகிறது. கந்து வட்டி, நுண்நிதிக் கடன் கொடுமைகள், ஊடகங்களில் பெண்கள் மீதான பண்பாட்டு இழிவுகளுக்கு எதிராக, அரசியல் தளத்தில் பெண்களின் பங்கேற்புக்காக அனைத் திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் நடந்து வந்த பாதை வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். இந்நிலையில் தான், அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் பெண்கள் மீதான சாதிப் பாரபட்சங்க ளுக்கு எதிரான மாநாட்டை நெல்லையில் நடத்துகிறது. மேற்சொன்ன அனைத்துவிதமான பாதிப்புகளோடு சாதிய ரீதியான பாதிப்புகளும் கூட்டுச் சேரும் போது, அதன் தாக்கம் மிகக் கடுமையானதாக இருக்கிறது. பெண்கள் மீதான வன்முறைகள்கல்வி, வேலை, தொழில், வர்த்தகம், வாழ்நிலை என அனைத்திலும் ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் வேறுபாடுகள் இருப்பதைப் போலவே, பட்டியலி னப் பெண்களுக்கும் மற்ற பிரிவின பெண்களுக்கும் இடையில் வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன. பெண்கள் மீதான வன்முறைகளிலும், பட்டியலினப் பெண்கள் மீதான வன்முறைகளே சதவிகித அடிப்படையில் அதிகமாக உள்ளது. அத்தகைய வன்முறைகளில் ஒன்றுதான் சாதி ஆணவப்படுகொலை. 1960களில் சுயமரியாதைத் திருமணத்திற்குத் தனிச் சட்டம் இயற்றிய தமிழ் நாட்டில், இன்று சுயத் தேர்வுத் திருமணங்கள் வன்முறைக்கு உள்ளாகின்றன. “சாதிக்கு ஒரு சங்கம், சங்கத்திற்கு ஒரு தலைவன்” என்று சாதியைக் காத்து நிற்கும் நிலையில், இந்துத்துவ சக்திகள் இதனை மேலும் கூர்மைப்படுத்தியிருக்கின்றன. தமிழ்நாட்டில் சாதி ஆணவப்படுகொலைகள்இந்தியாவில் சாதி ஆணவப்படுகொலைகள் அதிகம் நடக்கும் மாநிலங்களில் ஒன்றாகத் தமிழ்நாடு மாறி வருகிறது. கடந்த பத்தாண்டுகளில் 200க்கும் மேற்பட்ட சாதிய ஆணவப்படுகொலைகள் தமிழ் நாட்டில் நடந்துள்ளன. சாதி மறுப்புத் திருமணம் செய்து கொள்ளும் பெண்கள், பிறந்த சாதியின் பெருமையைப் பாதுகாக்கத் தவறிவிட்டதாகத் தங்கள் பெற்றோர்களாலேயே படுகொலை செய்யப் படுகிறார்கள். சாதியின் தூய்மையைப் பாதுகாக்க வேண்டிய பொறுப்பு பெண்கள் மீது சுமத்தப்பட்டி ருப்பதால், சாதி அடுக்கில் மேலிருந்து கீழ் வரை அனைத்து அடுக்கில் உள்ள பெண்களும் சாதிய வன்கொடுமைகளுக்கு இலக்காகிறார்கள். பழமைவாத இந்துத்துவக் கருத்துகளின் ஊடுருவல் இதனை மேலும் தீவிரப்படுத்தியிருக்கிறது. தலித் பெண்களின் மீதான தாக்குதல்கள்இந்தியாவில் தலித் பெண்கள் சாதி, வர்க்கம், பாலினம் என்ற மும்முனைத் தாக்குதல்களைச் சந்திக் கின்றனர். தேசியக் குற்றப்பதிவு ஆணையத்தின் தகவலின்படி, ஒவ்வொரு நாளும் பத்து பட்டியல் சாதி, பழங்குடி பெண்கள் பாலியல் வல்லுறவுக்கு ஆளா கிறார்கள். ஒரு மணி நேரத்திற்கு ஒரு பட்டியல் சாதி, பழங்குடி பெண்ணோ, குழந்தையோ சாதிய வன்கொடு மைகளுக்கு ஆளாக்கப்படுகிறார்கள். பாலியல் வல்லுறவுக்கு முயற்சி செய்தல், கடத்தல், கட்டாயத் திருமணம், அவமரியாதை என பல்வேறு விதங்களில் தலித் பெண்கள் மீது தாக்குதல்கள் ஏவப்படுகின்றன. சமூக சீர்திருத்தவாதிகளின் பங்குநாட்டில் சிங்காரவேலர், பெரியார், சாவித்திரிபாய் பூலே, டாக்டர் அம்பேத்கர் உள்ளிட்ட தலைவர்கள் முன்னெடுத்த போராட்டங்கள் குறிப்பிடத் தக்கவை. தமிழ்நாட்டில் விதவை மறுமணத்தை ஆதரித்தும், குழந்தைத் திருமணத்திற்கு எதிராகவும் பெரியாரின் போராட்டம் குறிப்பிடத்தக்கது. “கற்புக்கரசி இருக்கிறாள். கற்புக்கரசன் உண்டோ?” என்றார் பெரியார். “பெண்களுக்கும் சொத்துரிமை வேண்டும்” என்றார். “ஆண்மை எனும் ஆணவம் ஒழியும் போது, பெண்மை எனும் அடிமைத்தனம் ஒழிகிறது. அவர்கள் இருவரும் மனிதர்கள் என்கிற மனிதத் தனம் மட்டும் இருக்கட்டும்” என்றார். இடதுசாரி பெண்கள் அமைப்புகளின் பங்குஇத்தகைய சட்டங்களைக் கைவாளாகப் பயன்படுத்திக் களம் காண்பதில், வேறெந்த அமைப்புகளையும் விட இடதுசாரி பெண்கள் அமைப்புகளே முன்ன ணியில் நிற்கின்றன. ஏனெனில், பெண் உரிமை என்பது இடதுசாரி பெண்கள் அமைப்புகளின் கொள்கை வழிப்பட்டது. சித்தாந்த வழிப்பட்டது. சமரசத்திற்கு அப்பாற்பட்டது. அன்னை லட்சுமி, ஜானகியம்மாள், பாப்பா உமாநாத் மைதிலி சிவராமன் என நமது முன்னோடிகள் கட்ட மைத்த பாதையில், ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்கு எதிராக எப்போதும் முழங்குவோம்!நெல்லையில் கூடுவோம். சமத்துவம் காப்போம்!கட்டுரையாளர் : அகில இந்திய துணைத் தலைவர், ஜனநாயக மாதர் சங்கம்விமான விபத்தில் பலியானோர் உடல்கள் மீட்புஅமெரிக்க தலைநகர் வாஷிங்டன் அருகே பயணிகள் விமானமும், ராணுவ ஹெலிகாப்டரும் ஒன்றுக்கொன்று நடுவானில் மோதி ஆற்றில் விழுந்த விபத்தில் பலியானவர்களில் 40 க்கும் மேற்பட்ட உடல்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளதாக அமெரிக்க அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். மேலும் விபத்துக்குள்ளான விமானங்களின் கருப்புப் பெட்டிகள், விமானிகள் உரையாடலை பதிவு செய்துள்ள கருவி ஆகியவற்றை மீட்புக்குழு கண்டு பிடித்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பிரிக்ஸ் நாடுகளுக்கு டிரம்ப் மீண்டும் மிரட்டல்டாலருக்கு மாற்றாக வேறு ஒரு புதிய நாணயத்தை உருவாக்கினால் பிரிக்ஸ் நாடுகளின் மீது கண்டிப்பாக 100 சதவீத வரியை விதிப்பேன் என டிரம்ப் மீண்டும் மிரட்டல் விடுத்துள்ளார். பிரிக்ஸ் நாடுகள் சர்வதேச வர்த்தகத்தில் அமெரிக்க டாலரை விட்டு விலகிச்செல்ல முயற் சிக்கின்றன. புதிய நாணயத்தை நோக்கி சென் றால் அந்நாடுகள் 100 சதவீத வரியை எதிர் கொள்ள நேரிடும். எங்களுடைய பொருளாதா ரத்தில் வர்த்தகம் செய்யும் எதிர்பார்ப்பைக் கைவிட வேண்டும் என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். சுனிதா வில்லியம்ஸ் புதிய சாதனைசர்வதேச விண்வெளி நிலையத்திற்கு வெளியே 62 மணி 6 நிமிடங்கள் வரையில் விண்வெளியில் நடந்து சுனிதா வில்லியம்ஸ் புதிய சாதனை படைத் துள்ளார். கடந்த 2017 இல் நாசா விண்வெளி வீரர் பெக்கி விட்சன் 60 மணி 21 நிமிட வரை விண்வெளியில் நடந்துள்ளார். சுனிதா மற்றும் அவரது சக வீரர் புட்ச் வில்மோர் விண்வெளி நிலையத்தில் செயலி ழந்த ரேடியோ தகவல்தொடர்பு பிரிவை அகற்ற விண் வெளியில் 5 மணி நேரத்திற்கு மேல் நடந்து சென்ற போது கடந்த காலத்தில் நடந்த நேரத்துடன் இதுவும் இணைந்து இந்த சாதனை உருவாகியுள்ளது. 20,000 ஆயிரம் பாலஸ்தீனர்களை துரத்திய இஸ்ரேல்இஸ்ரேலால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட மேற்குக் கரை நகரமான ஜெனின் பகுதியில் சுமார் 20 ஆயிரம் பாலஸ்தீனர்கள் இடம் பெயர்ந்துள்ளதாக தெரிவிக் கப்பட்டுள்ளது. தேடுதல் வேட்டை என்ற பெயரில் இஸ்ரேல் ராணுவம் மேற்கு கரை பகுதியில் நடத்திய துப்பாக்கிச் சூடு படுகொலைகள், வலுக்கட்டாயமான கைது போன்ற கொடுமைகளின் விளைவாக இவர்கள் இடம்பெயர்ந்து சென்றதாகத் தெரிவித்துள்ளனர். 20 ஆயிரம் மக்கள் இடம்பெயர்ந்தது மட்டுமல்லாமல் சுமார் 40 ஆயிரத்துக் கும் அதிகமான மக்கள் இஸ்ரேலின் கொடுமைகளால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒப்பந்தத்தை மீறினால் தாக்குவோம்: ஹவுதி எச்சரிக்கைபோர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை இஸ்ரேல் மீறினால் நாங்கள் மீண்டும் ஏவு கணைத் தாக்குதலை நடத்துவோம் என ஹவுதி அமைப் பினர் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர். மேலும் அமெரிக்கா தான் இந்த கொடுமைகளுக்கும், போருக்கும், நாடுகள் அடிமைப்படுத்தப்படுவதற்கும் காரணமாக உள்ளது. அமெரிக்கா இஸ்ரேலை பின்பற்றினால் அவர்களின் அடிமைகளாக தான் இருப்பீர்கள் என அரேபியர்களும் முஸ்லிம்களும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என அமெரிக்க ஆதரவு மத்திய கிழக்கு நாடுகளையும் ஹவுதி விமர்சித்துள்ளது. நியூயார்க், ஜன. 31- பாலஸ்தீன அகதிகளுக்கான ஐ. நா நிவாரண அமைப்பு மீது இஸ்ரேல் தடை விதித்தி ருந்தாலும் அது தனது பணிகளை காசா மற்றும் மேற்கு கரையில் தொடரும் என ஐ. நா. பொதுச் செயலாளரின் செய்தித் தொடர்பாளர் ஸ்டீபன் டுஜாரிக் செய்தியாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்துள்ளார். நிவாரண அமைப்பு ஹமாஸ் அமைப்பிற்கு உதவுகின்றது என பல நாட்களாக பிரச்சாரம் செய்து வந்த இஸ்ரேல் 2024 அக்டோபர் மாதம் இஸ்ரேல் எல்லைக்குள் பாலஸ்தீன அகதிக ளுக்கான ஐ. நா நிவாரண அமைப்பு செயல்படக் கூடாது என அந்நாட்டு நாடாளுமன்றம் தடை விதித்து இரண்டு சட்டங்களை நிறைவேற்றியது. மேலும் இஸ்ரேல் நாட்டின் அதிகாரிகள் அந்த அமைப்புடன் எந்தவொரு தொடர்பையும் மேற்கொள்ளக்கூடாது என்றும் தடையில் குறிப்பிட்டி ருந்தது. இந்தச் சட்டங்கள் ஜனவரி 30 வியாழக்கிழமை முதல் அமலுக்கு வந்த நிலையில் பாலஸ்தீன அகதிகளுக்கான ஐ. நா. நிவாரண அமைப்பு தொடர்ந்து செயல்படும் என்றும் அதன் சேவைகளை தொடர்ந்து வழங்கும் என்றும் ஐ. நா. பொதுச் செயலாளர் அந்தோனியோ குட்டரெஸின் செய்தித் தொடர்பாளர் ஸ்டீபன் டுஜாரிக் தெரிவித்தார். இஸ்ரேலின் தடை காரணமாக கிழக்கு ஜெருசலேமில் உள்ள ஐ. நா. தலைமையக கட்டிடம் பாதுகாப்புப் பணியாளர்களைத் தவிர வேறு யாரும் இல்லாமல் காலியாக இருந்தாலும் அவ்வமைப்பின் ஊழியர்கள் களத்தில் இருந்து பாலஸ்தீனர்களுக்கு உதவி வருகின்றனர் என தெரிவித்துள்ளார். ஐநா ஊழியர்கள் மருத்துவ மனைகள் அல்லது வேறு இடத்தில் பாதிக்கப்பட்ட வர்களுக்காக பணிபுரிவதாகவும் அவர்கள் அனை வரிடமும் தொடர்பு கொண்டதாகவும் டுஜாரிக் தெரிவித்தார். கிழக்கு ஜெருசலேம் உட்பட இஸ்ரேலால் ஆக்கி ரமிக்கப்பட்ட மேற்குக் கரை முழுவதும் எங்கள் மருத்துவமனைகள் திறந்தே தான் உள்ளன என்றும் அவர் கூறினார். அதேபோல காசா பகுதியிலும் எங்கள் நிவார ணப்பணிகள் நிற்கவில்லை சுகாதாரம், உணவு, குழந்தைகளுக்காக மன அழுத்தத்தை குறைப் பது என அனைத்துப் பணிகளையும் எங்கள் அமைப்பு தொடர்ந்து செய்து வருகின்றது எனவும் குறிப்பிட்டார். இஸ்ரேலின் தடைச் சட்டம் அமலான பிறகு நிவாரண அமைப்பின் ஊழியர்களுக்கு ஏதேனும் அறிவுறுத்தல்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளதா என செய்தி யாளர் ஒருவர் கேட்டதற்கு, பாலஸ்தீன அகதிக ளுக்கான ஐ. நா நிவாரண அமைப்பை ஒட்டு மொத் தமாக முடக்கும் வரை அது தன் பணிகளைத் தொட ரும் என்பதே உத்தரவு என்று டுஜாரிக் தெரிவித்தார். மகளிர் இளையோர் டி-20 உலகக்கோப்பை 2025 இறுதியில் இந்தியா19 வயதுக்குட்பட்ட மகளிர் இளையோர் டி-20 உலகக்கோப்பை மலேசியா நாட்டின் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்தியா, தென் ஆப்பிரிக்கா, பாகிஸ்தான், ஆஸ்திரேலியா, இங்கிலாந்து என 16 அணிகள் பங்கேற்ற இந்த தொடரின் சூப்பர் சிக்ஸ் சுற்று முடிவில் இந்தியா, தென் ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, இங்கிலாந்து ஆகிய 4 அணிகள் அரையிறுதிக்கு முன்னேறின. இந்நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை அன்று நடைபெற்ற அரையிறுதி ஆட்டங்களின் முடிவில் ஆஸ்திரேலிய அணியை 5 விக்கெட் வித்தியாசத்தில் தென் ஆப்பிரிக்க அணியும், இங்கிலாந்து அணியை 9 விக்கெட் வித்தியாசத்தில் இந்திய அணியும் வீழ்த்தி, இந்தியா - தென் ஆப்பிரிக்கா அணிகள் இறுதிக்கு முன்னேறின. இறுதிப்போட்டி பிப்ரவரி 2ஆம் தேதி (ஞாயிறன்று) நடை பெறுகிறது. மகளிர் இளையோர் டி-20 உலகக்கோப்பையின் முதல் சீசனை இந்திய அணி வென்றது என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. ஐபிஎல் 2025 - சென்னை அணியின் ஜெர்சி அறிமுகம்உலகின் மிகப்பெரிய உள் ளூர் டி-20 தொடரான ஐபிஎல் தொடரின் 18ஆவது சீசன் 2025 மார்ச் 21ஆம் தேதி தொடங்க உள்ளது. 10 அணிகள் பங்கேற்கும் இந்த தொடருக்கான வீரர்களின் மெகா ஏலம் சவூதி அரேபியாவின் ஜெட்டா நகரில் 2024 நவம்பர் 24, 25ஆம் தேதிகளில் நடைபெற்றது. இதில் 577 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். 62 வெளிநாட்டு வீரர்கள் உட்பட 182 வீரர்கள் ரூ. 639. 15 கோடிக்கு ஏலம் எடுக்கப்பட்டனர். இந்நிலையில், ஐபிஎல் பிரிவில் அதிக ரசிகர்களை கொண்ட அணியும், 5 முறை சாம்பியன் பட்டம் வென்ற அணியுமான சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணி புதிய ஜெர்சியு டன் களமிறங்க உள்ளது. ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் விமான நிறுவனமான எடிஹட் ஸ்பான்சரில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள இந்த புதிய ஜெர்சியை சென்னை அணி நிர்வாகம் தனது அதிகாரப் பூர்வ டுவிட்டர் எக்ஸ் பக்கத்தில் அறிமுகம் செய்துள்ளது. பாகிஸ்தானில் கேப்டன்கள் போட்டோஷூட் திடீர் ரத்து இந்தியாவிற்கு ஆதரவாக பாகிஸ்தானை புறக்கணிக்கிறாரா ஜெய் ஷா?பொதுவாக ஒரு உலகக் கோப்பை தொடர் தொடங்கும் முன் பங்கேற்கும் நாடு களின் கேப்டன்கள் அடங்கிய போட்டோ ஷூட் நடத்தப்படும். அதாவது கேப்டன்கள் அனைவரும் ஒன்றாக கூடி உலகக்கோப்பைகளுடன் புகைப்படம் எடுத்துக் கொள்வார்கள். இது கிரிக்கெட் உலகின் மரபு ஆகும். இந்நிலையில், பாகிஸ்தான் நாட்டில் நடைபெறும் 9ஆவது சீசன் சாம்பியன்ஸ் டிராபி தொடருக்கு முன் மரபுப்படி நடத்தப்படும் கேப்டன்கள் போட்டோஷூட்டை ரத்து செய்ய ஐசிசி முடிவு செய்துள்ளதாகத் தகவல் வெளியாகியுள்ளது. பாதுகாப்புப் பிரச்சனை காரணமாக போட்டோ ஷூட்டில் பங்கேற்க இந்திய கேப்டன் ரோகித் சர்மா பாகிஸ்தான் செல்லமாட் டார் என தகவல்கள் வெளியான நிலையில், அந்நிகழ்வையே ரத்து செய்து சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரியம் (ஐசிசி) அறிவித்துள்ளதாக கூறப்படு கிறது. சர்வதேச கிரிக்கெட் வாரிய தலைவராக ஜெய் ஷா (அமித்ஷா மகன்) இருப்பதன் காரணமாகவே பாகிஸ்தானில் கேப்டன்கள் போட்டோ ஷூட் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது என்ற குற்றச்சாட்டும் எழுந்துள்ளது. உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் பிரயாக்ராஜில் நடைபெறும் மகா கும்பமேளாவில் அமாவாசை யன்று நெரிசலில் சிக்கி 30 பேர் உயிரிழந்தனர். இது மாநில அரசின் நிர்வாக அலட்சியத்தால் நடைபெற்றது. இரண்டு நாட்களுக்கு முன்பு தான் ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் அமித்ஷா முதல்வர் யோகி ஆதித்யநாத், பாபா ராம்தேவ் மற்றும் சாமியார்கள் புடைசூழ கங்கையில் மூழ்கி எழுந்தார். பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் என்ற பெயரில் பொதுமக்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட கடுமையான கட்டுப்பாடுகளால் ஏராளமானோர் பாதிக்கப்பட்டனர். ஒன்றிய அமைச்சர்களும் பாஜக முதலமைச்சர்களும் நீராடி வருகிறார்கள். இவர்களுக்காக விஐபி பகுதி, விஐபி பாஸ், விஐபி பாதை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அப்பாவி பக்தர்கள் 4 கி. மீ நடந்து வந்தால்தான் நீராடி விட்டுச் செல்லமுடியும். பிரயாக்ராஜ் மாவட்ட நிர்வாகத்தின் திறமை யின்மையால் நகரில் எல்லா இடத்திலும் போக்குவரத்து நெரிசலையே காணமுடிகிறது. விஐபி பிரமுகர்களுக்கு செய்யப்பட்ட பாது காப்பு ஏற்பாடுகளில் நான்கில் ஒரு பகுதிகூட சாமானிய மக்களுக்கு செய்யப்படவில்லை. கோடிக்கணக்கான மக்கள் கூடும் கும்பமேளா வுக்கு விரிவான பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை செய்யத் தவறிய உத்தரப்பிரதேச நிர்வாகம் விஐபி நீராட லுக்கு மட்டும் அக்கறை காட்டியதாக பொது மக்கள் குற்றம்சாட்டுகின்றனர். கும்பமேளா சிறப்பாக நடைபெற்று வருவதா கவும் ஏற்பாடுகள் சிறப்பாக இருப்பதாகவும் பாஜக ஆதரவு ஊடகங்கள் நேரலை ஒளிபரப்பில் ஈடுபட்டிருந்த போதே சில பெண்கள் இடை மறித்து தங்களது குமுறலை வெளிப்படுத்தினர். கங்கை நதியின் கரையோரங்களில் எங்கு பார்த்தாலும் மலம் கழிக்கப்பட்டு திறந்தவெளி கழிப்பிடமாகக் காட்சியளிக்கிறது. சாமியார்க ளும் அகோரிகளும் திறந்த வெளியில் சிறுநீர் கழிப்பதாகவும் இந்துக்கள் புனித நதி என்று கருதும் கங்கை அசுத்த நதியாகி பல ஆண்டுகள் ஆகி விட்டதாகவும் பொதுமக்கள் வேதனை தெரி வித்தனர். கரையோரங்களில் பல இடங்களில் தனியார் சொகுசு விடுதிகள், நட்சத்திர விடுதிகளில் உள்ள வசதிகளோடு கூடாரங்களை அமைத்துள்ளன. அப்பாவி மக்களுக்கு கும்பமேளா. தனியார் பெரு நிறுவனங்களுக்கு பணத்தை கொட்டித் தரும் விழாவாக மாறியுள்ளது. விமான நிறுவனங்களும் பிரயாக்ராஜ் செல்லும் விமானங்களின் கட்டணத்தை பல மடங்கு உயர்த்தி கொள்ளையடிக்கின்றன. மத்தியில் பாஜக ஆட்சிக்கு வந்த பின்னர் கங்கை நதியை தூய்மைப்படுத்த 20 ஆயிரம் கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டது. ஆனால் இன்றும் அசுத்தமான நதியாகவே அது காட்சியளிக்கிறது. கங்கை பாயும் உத்தரகண்ட், உத்தரப்பிரதேசம், பீகார், ஜார்க்கண்ட், மேற்குவங்கம் மாநிலங்களில் கங்கையின் நதியோரம் கழிவுநீர் மேலாண்மை திட்டம் செயல்படுத்தப்படும் என்ற அறிவிப்பும் வெறும் அறிவிப்பாகவே உள்ளது. புதுதில்லி,ஜனவரி. 31- நாடாளுமன்ற பட்ஜெட் கூட்டுத் தொடர் இன்று தொடங்கியது. 2025ஆம் ஆண்டின் முதல் நாடாளுமன்ற கூட்டத்தொடர் குடியரசுத் தலைவர் திரெளபதி முர்மு உரையுடன் இன்று தொடங்கியது. 2025-2026ஆம் நிதியாண்டுக்கான ஒன்றிய பட்ஜெட்டை நிதியமைச்சர் நிர்மலா சீதாராமன் நாளை தாக்கல் செய்யவுள்ளார். இரு அவைகளின் முதல் அமர்வு இன்று தொடங்கி பிப்ரவரி. 13 வரை நடைபெறுகிறது. இரண்டாம் அமர்வு மார்ச் 10 ஆம் தேதி தொடங்கி ஏப்ரல் 4ஆம் தேதி வரை நடைபெறுகிறது. சென்னை, ஜன. 31 - அரசியல் கட்சிகளின் கொடிக் கம்பங்கள் குறித்து, ஜனவரி 27 அன்று வழங்கிய தீர்ப்பை, மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும் என்று சென்னை உயர் நீதிமன்றத் தின் மதுரைக் கிளையை, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி வலியுறுத்தியுள்ளது. இதுதொடர்பாக கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் அறிக்கை ஒன்றை விடுத்துள்ளார். அதில் அவர் கூறியிருப்பதாவது: சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் மதுரை கிளை 27. 01. 2025 அன்று கொடிக்கம்பங்கள் குறித்து வழங்கியுள்ள தீர்ப்பு அரசமைப்பு சட்டத்தின் அடிப்படை உரிமையையும், ஜனநாயகத்தையும் மறுப்ப தாகும். நீதித்துறையின் அத்துமீறலும் ஆகும். அரசியல் கட்சிகளின் கொடிக்கம்பங்களோ, விளம்பர பலகைகளோ பொதுமக்களுக்கு இடையூ றாகவோ, இடைஞ்சலாகவோ இருக்கும் பட்சத்தில் அவற்றை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு நிர்வாக ரீதியான பல்வேறு கட்டுப்பாடுகள் தற்போது அமலில் இருக் கின்றன. அவை முறையாக அமல்படுத்தப்படவில்லை; என்றோ, போதுமானதாக இல்லை என்றோ நீதிமன்றம் கருதும்பட்சத்தில் முறையாக அமல்படுத்துவதற்கும், தேவையான கட்டுப்பாடுகளை விதிப்பதற்கும் உயர் நீதிமன்றம் ஆணை பிறப்பிப்பதை யாரும் கேள்விக்கு உள்ளாக்க முடி யாது. ஆனால், ஒட்டுமொத்தமாக பொது இடங்களில் எங்குமே கொடிக்கம்பங்கள் வைக்கக் கூடாது என்பது அரசமைப்பு சட்டத்தின் அடிப்படை உரிமைகள் குறித்த 19(1) சட்டப்பிரிவுகளை மீறுவதாகும். அரசியல் கட்சிகள் தங்களுடைய கொள்கைகளையும், கோட்பாடுகளையும், தத்துவத்தையும் பொதுமக்களிடம் தான் சொல்ல வேண்டியது உள்ளது. அது ஒரு இடையறாத பணி. அதை மறுப்பது, அரசியல் கட்சிகள் அற்ற நாட்டை உரு வாக்குவதற்கு சமமாகும். மேலும், ஒரு அரசியல் கட்சி தன்னுடைய இடத்தில் கொடிக்கம்பம் நிறுவுவதாக இருந்தாலும் நிர்வாக அனுமதி பெற வேண்டுமென் பது, நீதிமன்றங்கள் சட்டத்திற்கு அப்பாற்பட்டு ஆணைகள் வழங்கலாம் என்று கருதுவதாகும். ஒரு தனியார் இடத்தில் சட்டத்திற்கு உட்பட்ட எதுவும் செய்து கொள்ளலாம் என்கிற போது கொடிமரத்திற்கு மட்டும் நிர்வாக அனுமதி பெற வேண்டுமென்பது ஜன நாயகம் குறித்த சகிப்புத் தன்மையற்ற சிந்தனையாகும். நவீன தாராளமயக் கொள்கைகள் சுரண்டலையும், ஒடுக்குமுறையையும் தீவிரமாக்கிக் கொண்டிருக்கும் காலத்தில் அரசமைப்பின் அங்கங்கள் அவற்றிற்கு துணை போகும் வகையில் சுவரொட்டிகள் ஒட்டத் தடை விதிப்பது, ஆள் நடமாட்டம் இல்லாத இடங்களில் இயக்கங்கள் - போராட்டங்கள் நடத்தச் சொல்வது, மக்களிடையே பிரச்சாரம் செய்ய அனுமதிக்க மறுப்பது என்று பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் போராடுவதை தடுக்கும் வகையிலான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருப்பது வழக்கமாக உள்ளது. நிர்வாக அமைப்புகளின் அதே மனநிலையிலிருந்து நீதிமன்றத்தின் இந்த தீர்ப்பு அமைந்திருப்பது ஏற்கத்தக்கதல்ல. எனவே, உயர்நீதிமன்றம் 27. 01. 2025-இல் தான் வழங்கிய கொடி மரங்கள் குறித்த தீர்ப்பை மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டுமெனவும், தமிழ்நாடு அரசு இந்த தீர்ப்பிற்கு எதிராக மேல்முறையீடு செய்ய வேண்டுமெனவும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில செயற்குழு வலியுறுத்துகிறது. இவ்வாறு பெ. சண்முகம் குறிப்பிட்டுள்ளார். நாட்டிலேயே 2-வது பெரிய பொருளாதார மாநிலம் தமிழ்நாடுசென்னை, ஜன. 31 - தமிழ்நாட்டிற்கு தொழில் முதலீடுகளை கொண்டு வருவதற்காக முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் அவர்கள் பல்வேறு முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறார். இந்நிலையில், பொரு ளாதாரத்தில் தமிழ்நாடு சாதித்த விவரங்களை பிரத மருக்கான பொருளாதார ஆலோசனைக் குழுவின் அறிக்கை வெளிப் படுத்தியுள்ளது. அதன்படி, இந்திய அள வில் 2-ஆவது பெரிய பொரு ளாதார மாநிலமாக தமிழ் நாடு வளர்ச்சி பெற்றுள்ளது. மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை எடுத்துக் கொண்டால், இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டின் பங்கு 2023-24-ஆம் ஆண்டில் 8. 9 விழுக் காடாக உயர்ந்துள்ளது. மேலும், இந்திய அளவில் தமிழ்நாட்டின் தனிநபர் வருவாய் 171. 1 விழுக்காடு உயர்ந்துள்ளது என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பட்ஜெட்டை பற்றி பிறகு பேசலாம். முதலில் கும்பமேளாவில் உயிரிழந்தவர்களை பற்றி பேச வேண்டும். அடுத்தது சம்பவ இடத்துக்கு உத்தரப்பிரதேச முதல்வர் ஆதித்யநாத் எப்போது செல்வார் என்ற கேள்விக்கு பதில் வேண்டும். நிவாரணம் கொடுக்காமல் இருக்க, இறப்பு எண்ணிக்கையை பாஜக அரசாங்கம் மறைத்து வருகிறது. இச்சம்பவம் அரசாங்கத்தின் தவறால்தான் நேர்ந்திருக்கிறது. நான் கும்பமேளா செல்லவில்லை. ஆனால் நான் அங்கு சென்றதாக புகைப்படம் வெளியாகியுள்ளது. சிறிதும் உண்மை இல்லாத போலி செய்திகளை பரப்புவது “மதவெறி பிடித்த கோழைகளின்” கடைசி வேலை ஆகும். தில்லியில் 10 ஆண்டுகளாக மக்களுக்காக நான் நிறைய வேலை செய்துள்ளேன். இதுதான் பாஜகவைத் தொந்தரவு செய்திருக்கிறது. பாஜகவினர் இப்போது காவல்துறையைப் பயன்படுத்தி தில்லி தேர்தலில் போட்டியிடுவது போல் தெரிகிறது. மகாராஷ்டிர மாநிலத்தின் மஹாயுதி அரசாங்கத்தில் 65 சதவீத அமைச்சர்கள் “கறைபடிந்தவர்கள்”. கடந்த மாதமே அமைச்சரவை பதவியேற்றாலும் பெரும்பாலான அமைச்சர்கள் இன்னும் பணியைத் தொடங்கவில்லை. இது மோசமானது. பதிப்புரிமை மீறல் குற்றச்சாட்டால் நடிகை ஸ்வரா பாஸ்கரின் டுவிட்டர் எக்ஸ் கணக்கு முடக்கப்பட்ட நிலையில், அவர் தனது கருத்து சுதந்திரம் பறிக்கப்பட்ட தாக புகார் தெரிவித்துள்ளார். ஆந்திர மாநிலம் திருப்பதி கோவில் மலையடி வார பகுதிகளில் நள்ளிரவு சிறுத்தை நடமாடி வருகிறது. சாலையிலேயே சிறுத்தை சுற்றி திரிவதால் பக்தர்கள் மலையேற அஞ்சி வருகின்றனர். கும்பமேளாவில் நிகழ்ந்த கூட்ட நெரிசல் சம்பவம் குறித்து விசாரிக்க உத்தரப்பிரதேச பாஜக அர சால் அமைக்கப்பட்ட மூவர் அடங்கிய நீதி விசாரணை ஆணையம் வெள்ளிக்கிழமை அலகாபாத் சென்று ஆய்வைத் தொடங்கியது. 70 தொகுதிகளைக் கொண்ட தில்லி சட்டமன்றத்திற்கு பிப்ரவரி 5ஆம் தேதி ஒரே கட்டமாக வாக்குப் பதிவு நடைபெற உள்ளது. இந்நிலையில், ஆளும் ஆம் ஆத்மி கட்சியைச் சேர்ந்த 7 எம்எல்ஏக்கள் தங்களது பதவியை திடீ ரென ராஜினாமா செய்ததால் பரபரப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. தேர்தலில் போட்டியிட வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்டதால் எம்எல் ஏக்கள் 7 பேரும் ராஜினாமா செய்துள்ள னர் என ஆம் ஆத்மி கட்சியின் மேலிட வட்டாரம் தகவல் தெரிவித்துள்ளது. ராஜினாமா செய்தவர்கள் : நரேஷ் யாதவ் – மெக்ராலி, பாவனா கவுர் – பாலம், ராஜேஷ் ரிஷி – ஜனக்புரி, மதன் லால் – கஸ்தூர்பா நகர், ரோகித் மெக் ராலியா – திரிலோக்புரி, பி. எஸ். ஜூன் – பிஜ்வாசன், பவன் சர்மா – ஆதர்ஷ் நகர் ஆகிய 7 பேர் எம்எல்ஏ பதவியை மட்டுமே ராஜினாமா செய்துள்ளனர். ஆம் ஆத்மி கட்சியில் இருந்து விலகுவது தொடர்பாக ராஜினாமா கடிதம் அளிக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. நாடாளுமன்ற பட்ஜெட் கூட்டத் தொடர் வெள்ளிக்கிழமை அன்று தொடங்கியது. முன்ன தாக அனைத்துக் கட்சி கூட்டம் வியாழ னன்று நடைபெற்றது. ஒன்றிய அமைச் சர்கள் ராஜ்நாத் சிங், கிரண் ரிஜிஜு, ஜே. பி. நட்டா, அர்ஜூன் ராம் மேக்வால், எல். முருகன் ஆகியோர் பங்கேற்றனர். இந்த கூட்டத்தில் பங்கேற்ற தேசிய ஜன நாயக கூட்டணி கட்சியான நிதிஷ் குமாரின் ஐக்கிய ஜனதாதளம் கட்சி எம். பி. ,யான சஞ்சய் குமார் ஜா,”மக்களவை மற்றும் மாநில சட்டமன்றங்களுக்கு ஒரே நேரத்தில் தேர்தலை முன்மொழியும் “ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல்” மசோதாவை அமல்படுத்துவதில் ஒன்றிய அரசு அவ சரப்படக் கூடாது. இது நல்லதல்ல. இந்த மசோதா தொடர்பாக விரிவான ஆலோச னைகள் தேவை. அதே போல விரிவான விவாதங்கள் தேவை” என அவர் கூறினார். அதாவது “ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல்” திட்டம் வேண்டாம், இந்த திட்டம் எதற்கு? என்பதை வெளிப்படையாக கேள்வி எழுப்பாமல், அவசரப்படக் கூடாது என்று கூறி ஐக்கிய ஜனதாதளம் அனைத்துக் கூட்டத்தில் “ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல்” திட்டத்திற்கு மறைமுகமாக எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளது. “ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல்” மசோதா தற்போது நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழுவிற்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது. முன்னதாக பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் (யுஜிசி) புதிய வரைவு விதி களுக்கும் ஐக்கிய ஜனதாதளம் கட்சி எதிர்ப்பு தெரிவித்து இருந்தது. ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சியின் தேசிய செய்தித் தொடர்பாளர் ராஜீவ் ரஞ்சன் பிரசாத், “துணைவேந்தர் நியமனங்களில் ஒரு மாநிலத்தின் பங்கைக் கட்டுப்படுத்து வது, உயர் கல்விக்கான வரைபடத்தை உருவாக்கும் மாநில அரசின் முயற்சிக ளில் தடையாக இருக்கும்” என அவர் கூறினார். 2025ஆம் ஆண்டின் முதல் கூட்டத் தொடரான பட்ஜெட் கூட்டத் தொடரை தொடங்கி வைக்கும் நோக்கில், நாடாளுமன்ற கூட்டுக் கூட்டத்தில் குடியரசுத் தலைவர் திரவுபதி முர்மு வெள்ளிக்கிழமை அன்று உரையாற்றி னார். அப்போது அவர் கூறுகையில்,”2 மாதங்களுக்கு முன்பு, நமது அரசியலமைப்பை ஏற்றுக் கொண்ட 75 ஆண்டுகளைக் கொண்டாடி னோம். அனைத்து இந்தியர்களின் சார்பாகவும், பாபாசாகேப் அம்பேத்கர் மற்றும் அரசியல மைப்பு நிர்ணயக் குழுவில் இருந்த அனைவ ருக்கும் நான் தலைவணங்குகிறேன். 6 கோடி மூத்த குடிமக்களுக்குஎனது அரசாங்கம் பழங்குடி சமூகத்தின் ஐந்து கோடி மக்களுக்காக “தார்தி ஆபா பழங்குடி கிராம மேம்பாட்டு திட்டத்தை” தொடங்கியுள்ளது. “ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல்” சட்டம், வக்பு திருத்த சட்டம் ஆகிய வற்றைக் கொண்டு வருவதை நோக்கி அரசாங் கம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. அரசாங்கம் இளைஞர்களின் கல்வி மற்றும் அவர்களுக்கு புதிய வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதில் சிறப்பு கவனம் செலுத்தியுள்ளது. ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டத்தின் கீழ், 70 வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட 6 கோடி மூத்த குடிமக்களு க்கு சுகாதார காப்பீடு வழங்க முடிவு செய் யப்பட்டுள்ளது. 3 கோடி பெண்களை லட்சாதிபதி களாக்க அரசாங்கம் இலக்கு வைத்துள்ளது. நமது மகள்கள் ஒலிம்பிக் பதக்கங்களை வென்று நாட்டை பெருமைப்படுத்துகிறார்கள். 1,700 புதிய விமானங்கள்இன்று நமது இளைஞர்கள் ஸ்டார்ட்அப்கள் முதல் விளையாட்டு, விண்வெளி வரை அனை த்து துறைகளிலும் நாட்டிற்கு பெருமை தேடித் தருகிறார்கள். செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை ஏற்றுக்கொள்வதில் இந்தியா உலகிற்கு வழி காட்டுகிறது. உலகின் கண்டுபிடிப்பு சக்தியாக இந்தியாவை மாற்று வதே எங்கள் நோக்கம். செயற்கை நுண்ணறி வுத் துறையில், இந்திய ஏஐ மிஷன் தொடங் கப்பட்டுள்ளது. விமான நிறுவனங்கள் 1,700 புதிய விமானங்க ளுக்கான ஆர்டர்களை வழங்குவதன் மூலம் நாட்டின் விமானப் போக்குவரத்துத் துறை வேக மாக முன்னேறி வருகிறது. இந்தியாவின் மெட்ரோ ரயில் நெட்வொர்க் இப்போது 1,000 கிலோமீட்டர் மைல்கல்லைக் கடந்துவிட்டது. இந்தியா உலகின் மூன்றாவது பெரிய மெட்ரோ நெட்வொர்க்கைக் கொண்டுள்ளது. அனைத்து குடிமக்களுக்கும் சுகாதார சேவைகளை உறுதி செய்வதற்காக, நாட்டில் 1. 75 லட்சம் “ஆரோக்கிய கோவில்கள்” நிறுவப் பட்டுள்ளன. வளர்ச்சிப் பாதையில் வடகிழக்கு மாநிலங்கள்மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு பல்வேறு சிறப்புத் திட்டங்கள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன. சட்டப்பிரிவு 370 நீக்கப்பட்ட பிறகு ஜம்மு- காஷ்மீர் வளர்ச்சிப் பாதையில் இணைந்துள்ளது. வடகிழக்கு மாநிலங்கள் வளர்ச்சிக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டு வருகிறது. வடகிழக்கின் 8 மாநிலங்களின் திறனை முழு நாடும் காண உதவும் வகையில், முதல் அஷ்ட லட்சுமி மஹோத்சவம் ஏற்பாடு செய்யப் பட்டுள்ளது. 2047இல் வளர்ந்த பாரதம். விவசாயிகளுக்கு உதவித்தொகையாக இந்த ஆட்சியில் ரூ. 41,000 கோடி வழங்கப் பட்டுள்ளது. உலகின் மூன்றாவது பெரிய பொரு ளாதாரமாக இந்தியா மாறும். புற்று நோயாளி களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருவதைக் கருத்தில் கொண்டு, பல புற்றுநோய் மருந்துகளுக்கான சுங்க வரி தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒன்றிய அரசின் மருந்த கங்கள் மூலமாக 80% தள்ளுபடி விலையில் மருந்துகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. ஒன்றிய அரசின் பல்வேறு நடவடிக்கைகளால் 25 கோடி பேர் வறுமையில் இருந்து மீண்டுள் ளனர். “2047இல் வளர்ந்த பாரதம்” என்ற நமது இலக்கு உலகைக் கவர்ந்துள்ளது” என அவர் கூறினார். கொச்சி அரசியல் ஆதாயத்திற்கா கவும், முஸ்லிம் மக்களை தொடர்புபடுத்தும் நோக் கத்திலும் இந்தியாவில் சட்டவிரோ தமாக தங்கி இருக்கும் வங்கதேச மக்களை ஊடுருவல்காரர்கள் என பிரதமர் மோடி உள்ளிட்ட பாஜக வினர் வெறுப்புப் பேச்சு மூலம் வன் முறையை தூண்டுவது வழக்கம். தற்போதைய சூழ்நிலையில் முஸ்லிம் மக்கள் தான் ஊடுருவல் காரர்கள் என்ற பிம்பத்தை உரு வாக்க பாஜக ஆளும் மாநில அரசுகள் சதித்திட்டம் தீட்டி வருகின்றன. அதாவது பாஜக ஆளும் மாநிலங்களில் சட்டவிரோதமாக தங்கி இருக்கும் வங்கதேச மக்களை கைது செய்தால் அவர்களை ஊடுருவல்காரர்கள் என செய்தி வெளியிட்டு, முஸ்லிம் மக்களை இழிவுபடுத்தும் வேலையில் தீவிர மாக இறங்கியுள்ளன. சமீபத்தில் பாஜக கூட்டணி ஆளும் மகாராஷ்டி ராவில் சட்டவிரோதமாக தங்கி இருந்த வங்கதேசத்தைச் சேர்ந்த வர்களை அம்மாநில காவல்துறை யினர் கைது செய்தனர். வங்கதேசத்தைச் சேர்ந்தவர்களை ஊடுருவல்காரர்கள் என்றே மகாராஷ்டிரா காவல்துறையினர் குறிப்பிட்டனர். ‘ஊடுருவல்காரர்கள்’ இல்லைஇந்நிலையில், கேரளம் மாநி லம் எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தின் வடக்கு பரவூர் பகுதியில் வங்கதே சத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் தங்கியி ருப்பதாக அம்மாநில காவல் துறை யினருக்குத் தகவல் கிடைத்துள்ளது. சம்பவ இடத்துக்கு விரைந்த எர்ணாகுளம் கிராமப்புற காவவ் துறையினர் மற்றும் பயங்கரவாத எதிர்ப்புப் படையினர் (எஸ்டிஎப்) விசாரணை நடத்தி, உரிய ஆவ ணங்களின்றி தங்கியிருந்த வங்க தேசத்தைச் சேர்ந்த 27 பேரை கைது செய்தனர். கைது செய்யப் பட்ட வங்கதேச நாட்டவர்கள் அனைவரும் புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்கள் என்ற போர்வையில் தங்கியிருந்தனர் என்று மட்டுமே கேரள காவல்துறை தகவல் தெரிவித்துள்ளது. பாஜக ஆளும் மாநில அரசுகளைப் போல ஊடுருவல்கா ரர்கள் என்ற வார்த்தையை பயன்படுத்தவில்லை. இதனால் ஊடுருவல்காரர்கள் என்று கூறாமல் வங்கதேசத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று மட்டுமே அறிக்கை வெளியிட்ட மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தலைமையி லான இடது ஜனநாயக முன்ன ணியின் கேரள மாநில அரசுக்கு சமூகவலைத்தளங்களில் பாராட்டு குவிந்து வருகிறது. தமிழ்நாடு அரசும்தமிழ்நாடு அரசும் சட்டவிரோ தமாக தங்கி இருக்கும் வங்க தேசத்தைச் சேர்ந்தவர்களை கைது செய்தால் அவர்களின் நாட்டின் பெயரை மட்டுமே பயன்படுத்தி வருகிறது. ஊடுருவல்காரர்கள் என்ற வார்த்தையை பயன்படுத்துவதில்லை என்பது குறிப்பி டத்தக்கது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் 24ஆவது திரிபுரா மாநில மாநாடு அகர்தலாவில் நடைபெற்று வருகிறது. மாநிலச் செயலாளர் ஜிதேந்திர சவுத்ரி அறிக்கையை முன்வைத்தார். அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர்கள் பிருந்தா காரத், அசோக் தாவ்லே மாநாட்டின் இரண்டாம் நாள் பிரதிநிதிகள் அமர்வில் உரையாற்றினர். மகாராஷ்டிரா மாநிலம் புனே சுற்று வட்டாரப் பகுதியில் குய்லின்-பார்ரே (ஜிபிஎஸ்) நோய் தொற்று வேகமாக பரவி வருகிறது. இது வரை புனே மண்டலத்தில் குய்லின்-பார்ரே தொற்று பாதிக்கப்பட்டவர்க ளின் மொத்த எண்ணிக்கை 127ஆக உயர்ந்துள்ளது. இதில் 20க்கும் மேற் பட்டோர் செயற்கை சுவாசத்தில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். கடந்த வாரம் புனே அருகே சோலாப் பூரில் 40 வயதுமிக்க ஒருவர் குய்லின்-பார்ரே தொற்றுக்குப் பலியானார். தொடர்ந்து வியாழக்கிழமை அன்று புனேவின் புறநகர் பகுதியான சின்ஹா காட் சாலையைச் சேர்ந்த 56 வயது பெண் பலியானார். 3ஆவது பலிஇந்நிலையில், புனே மாவட்டம் சின்ச்வாட் அருகே 36 வயதுமிக்க டாக்சி ஓட்டுநர் ஜனவரி 21ஆம் தேதி நிமோனியா காய்ச்சல் பாதிப்பால் யஷ்வந்த்ராவ் சவான் நினைவு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். ஜனவரி 22ஆம் தேதி அவருக்கு குய்லின்-பார்ரே தொற்று இருப்பது உறுதி செய்யப் பட்டது. இத்தகைய சூழலில் 8 நாட்கள் தொடர் சிகிச்சை அளித்தும் வெள்ளிக் கிழமையன்று டாக்சி ஓட்டுநர் உயிரி ழந்தார். இதன்மூலம் புனேவில் குய்லின்- பார்ரே தொற்று நோய்க்கு உயிரிழந்த வர்களின் எண்ணிக்கை 3 ஆக உயர்ந்துள்ளது. 3 பேர் உயிரிழந்து இருப்பதாலும் 20க்கும் மேற்பட்டோர் செயற்கை சுவாசத்தில் உள்ளதாலும் குய்லின்-பார்ரே தொற்று பரவலால் மகாராஷ்டிர மக்கள் கடும் அச்சத்தில் உள்ளனர். காரணம் இன்னும் தெரியவில்லைமகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் குய்லின்- பார்ரே தொற்று புனே மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் மட்டுமே பரவி வருகிறது. மாசுபட்ட உணவு மற்றும் தண்ணீரில் காணப்படும் கேம்பிலோபாக் டர் ஜெஜூனி என்ற பாக்டீரியாவே இந்த தொற்றுநோய்க்கான காரணம் என அதிகாரப்பூர்வமற்ற தகவல் வெளியாகியுள்ளது. ஆனால் இந்த பாக்டீரியா காரண மாகவே குய்லின்-பார்ரே தொற்று பரவி வருகிறது என மகாராஷ்டிரா அரசு உறு தியாக தகவல் அளிக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்திய தென்னை வளர்ச்சி வாரியம் அறிவிப்பு ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளது. அந்த அறிக்கையில்,”2023-24ஆம் ஆண்டு மதிப்பீடுகளின்படி 726 கோடி தேங்காய்களை உற்பத்தி செய்து கர்நாடக மாநிலம் முதலிடம் பிடித்துள்ளது. இதில் இரண்டாவது இடத்தில் 578 கோடி தேங்காய்களை உற்பத்தி செய்து தமிழ்நாடு உள்ளது. 564 கோடி தேங்காய் உற்பத்தி செய்து கேரளா 3ஆவது இடத்திற்கு இறங்கியுள்ளது” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. கடந்த 2016ஆம் ஆண்டு முதல் கேரள மாநிலம் தேங்காய் உற்பத்தியில் முதலிடத்தை பிடித்து வந்தது. ஆனால் கடந்த 2022-2023ஆம் ஆண்டில் கேரளாவை (563 கோடி) விட கர்நாடகா (595 கோடி) 32 கோடி தேங்காய்களை கூடு தலாக உற்பத்தி செய்து முதலிடத்தை பிடித்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பாலஸ்தீனத்திற்கு ஆதரவாக இஸ்ரேலின் பயங்கரத்திற்கு எதிராக உரத்து முழங்குவோம்!அழிவின் பிடியில் காசாயாகீன் ஹம்மத் என்ற 12 வயது பாலஸ்தீனச் சிறுமி, தனது வீட்டின் மீது இஸ்ரேலிய ஏவுகணைத் தாக்குதலில் துண்டு துண்டாகச் சிதறடிக்கப்பட்டார். யாகீன், காசாவின் ஃபிராங்க் ஆன்னி என்று அழைக்கப்படுகிறார். (1940களில் பாசிச ஹிட்லரின்) நாஜி ஆக்கிரமிப்புப் பகுதியில், பேரழிவால் பாதிக்கப்பட்ட ஓர் அறையில் ஒரு நாட்குறிப்பை வைத்திருந்த ஃப்ராங்க் ஆன்னி யைப் போலவே, பாலஸ்தீனத்தின் யாகீனும் தன்னைச் சுற்றியுள்ள பயங்கரங்களை ஆவணப்படுத்தி இருக்கிறார். தற்போது அவரது நாட்குறிப்புகள் - டிஜிட்டலில் - அவரது மக்கள் எதிர் கொள்ளும் கொடூரங்களின் பதிவாக மாறியிருக்கிறது. இதேபோன்றுதான் அந்தக்காலத்தில் அடக்கு முறை அட்டூழியங்களை எதிர்கொண்டோம் என்று கூறும் இன்றைய இஸ்ரேலிய யூத இனவெறியர்கள் அந்தக்காலத்தில் தங்களுக்கு இழைக்கப்பட்ட கொடூ ரங்களைப் போலவே இப்போது அவர்கள் பாலஸ்தீனர்கள் மீது ஏவுவது கொடூரமான நகைமுரண் ஆகும். அந்த சின்னஞ்சிறுமி யாகீன், ஒரு அகதி முகாமிலிருந்து இன்னொரு அகதி முகாமுக்குச் சென்று, வீடியோக்களை எடுத்து, அவற்றை இன்ஸ்டா கிராமில் வெளியிட்டார். அதன்மூலம் அவர் காசாவில் நடைபெற்றுவரும் கொடூரங்களை உலகத்தின் கவனத்திற்கு எடுத்துச் சென்றுள்ளார். ஓர் ஊடக ஆர்வலரைக்காட்டிலும், அவர் மனிதாபிமான உதவிகளிலும் ஈடுபட்டார். போரினால் பாதிக்கப்பட்ட காசாவில் ஆயிரக்கணக்கான பாலஸ்தீனர்களுக்கு உதவினார். வேரூன்றிய யூதஇன வெறி “நேரடியாக ஒளிபரப்பப்படும் இனப்படுகொலை” (“- ”) என்ற சொற்றொடர், யாகீன் போன்ற துணிச்சலான சமூக ஊடக செயற்பாட்டாளர்களால் - சர்வதேச பொதுமன்னிப்பு அமைப்பால் உரு வாக்கப்பட்டு, உலக மக்களிடையே அந்தக் கொடுமை யை வெளிச்சமிட்டுள்ளது. காசாவில் குழந்தைகள் குறிவைக்கப்படுவது தற்செயலானது அல்ல. அப்பாவி குழந்தைகளைக் கூட ‘ஹமாஸின் ஒத்துழைப் பாளர்கள்’ என்று முத்திரை குத்தும் கொடிய மதவெறி சித்தாந்தத்தின் விளைவு இது. இந்தக் கருத்து யூதஇனவெறி அரசியல்வாதிகளால் தூண்டிவிடப்பட்ட வெறித்தனத்தில் ஆழமாக வேரூன்றியுள்ளது. நேதன்யாகு அரசாங்கத்தின் நெருங்கிய கூட்டாளியான மோஷே ஃபீக்லின், “காசாவில் உள்ள ஒவ்வொரு குழந்தையும் ஓர் எதிரி” என்று கூட மிகவும் குரூரமான முறையில் கூறினார். இதுபோன்ற கொடிய அறிக்கைகள் முன்னெப்போதும் இல்லாதவை களாகும். சில தீவிரவாதிகள், குழந்தைகள் கொல்லப் படுவதை நியாயப்படுத்தும் அளவுக்குச் சென்றுள்ளனர். இஸ்ரேலின் சமீபத்திய திட்டம், காசாவின் 365 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கைப்பற்றி அப்பிர தேசத்தில் பெரும் அழித்தொழிப்பை அரங்கேற்றிட, ஏராளமான ஆயுதங்களுடன் இராணுவப் பிரிவுகளை நிறுத்துவது எனக் கூறப்படுகிறது. இதில் 70 சதவீதம் ஏற்கனவே பாலஸ்தீனர்களுக்கு “தடைசெய்யப்பட்ட மண்டலங்களாக” மாற்றப்பட்டுள்ளன. காசாவின் பெரும்பாலான மக்கள் தெற்குப் பகுதி நகரமான ரஃபாவிற்குத் தள்ளப்படலாம். அதுவே கூட கிட்டத்தட்ட அழிக்கப்பட்டுவிட்டது. கான் யூனிஸ் மற்றும் டெய்ர் அல்-பலாஹ் ( -) போன்ற நகரங்கள் இப்போது தினசரி அழிவை நோக்கிச் சென்றுகொண்டிருக்கின்றன. ‘கிதியோன் ரதங்கள்’ இஸ்ரேலிய திட்டத்தின் மிகவும் மோசமான அம்சம், பாலஸ்தீனர்களை இஸ்ரேலிய கட்டுப் பாட்டுப் பகுதிகளுக்கு கட்டாயமாக இடமாற்றம் செய்வது என்பதாகும். இதற்கு அவர்கள் விசித்திரமான முறையில் வைத்திருக்கும் பெயர், “மனிதாபிமான மண்டலங்கள்” என்பதாகும். அங்கு, இஸ்ரேலியரால் சரிபார்க்கப் பட்ட உதவி அமைப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்ட தனி யார் பாதுகாப்பு ஒப்பந்தக்காரர்கள் ரேஷன் பொட்டலங்களை விநியோகிப்பார்கள். இவ்வாறு பாலஸ்தீனர்களுக்கு உதவுவது என்பதும் அரசியல்மயமாக்கப்பட்டு இராணுவமயமாக்கப் பட்டுள்ளது. இப்படியாக பாலஸ்தீனர்கள் பெருமளவில் மிகச் சிறிய பகுதிகளுக்குள் மட்டுப் படுத்தப்பட்டு வருகின்றனர். இதற்கு டொனால்டு டிரம்ப் தனிப்பட்டமுறையில் ஈடுபாடு காட்டியதாகக் கூறப்படுகிறது. நேதன்யாகுவின் அமைச்சரவை இராணுவப் பணிக்கு “கிதியோன் ரதங்கள்” (“’ ”) என்று குறியீட்டுப் பெயரை வைத்துள்ளது. இது உண்மையிலேயே ஹமாஸ் பணயக்கைதிகளை விடுவிப்பதற்கா அல்லது கூட்டாகத் தண்டிப்ப தற்கா என்பது அதன் அழிவின் அளவிலிருந்து தெளிவாகும். மேலைநாடுகளும் கூட சகிக்க முடியாத நிலை எனினும், இராணுவ நடவடிக்கையின் தீவிரம் மேற்கத்திய தலைமையின் தொனியில் சில மாற்றங்களைக் கட்டாயப்படுத்தியுள்ளது. இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ், கனடா ஆகியவை ஒரு கூட்டு அறிக்கையில், மனிதாபிமான நெருக்கடியைக் கண்டித்து, அதை “சகிக்க முடியாதது” என்று குறிப்பிட்டுள்ளன. உணவு உதவித் திட்டத்தின் போதாமை குறித்து அவை கேள்வி எழுப்பியுள்ளன. மேலும் “சமீபத்தில் இஸ்ரேலிய அரசாங்க அதிகாரிகள் பயன்படுத்திய அருவருப்பான சொற்களை நாங்கள் கண்டிக்கிறோம். நிரந்தரமாக, கட்டாயமாக இடம்பெயரச் செய்வது சர்வதேச மனிதாபிமான சட்டத்தை மீறுவதாகும்” என்றும் கூறியுள்ளன. ஹமாஸின் அக்டோபர் 7 தாக்குதலுக்குப் பிறகு இஸ்ரேலின் தற்காப்பு உரிமையை துவக்கத்தில் ஆதரித்தாலும், இப்போது காசாவில் இராணுவ நடவடிக்கைகளை இஸ்ரேல் விரிவுபடுத்துவதை மேற்கத்திய நாடுகள் கடுமையாக எதிர்க்கின்றன. ஐரோப்பிய ஆணையத் தலைவர் உர்சுலா வான் டெர் லேயன், “மனிதாபிமான உதவியை ஒருபோதும் அரசியலாக்கக்கூடாது” என்று கூறி யிருக்கிறார். ஒரே சாத்தியமான தீர்வு இரு-நாடுகள் தீர்வுதான் (- ) என்பதை வலியுறுத்தி இருக்கிறார். ஆனாலும், அமெரிக்க அழுத்தம் இல்லாத நிலையில், குறிப்பாக டொனால்டு டிரம்ப் மவுனமாக இருக்கக்கூடிய சூழலில், நேதன்யாகு இந்த ஆலோசனையைக் கேட்பாரா என்பது நிச்சயமற்ற தாகும். இழிவான நாடாக மாறும் இஸ்ரேல் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பாலஸ்தீனப் பிரதேசங்களில் மனித உரிமைகள் தொடர்பான ஐ. நா.வின் சிறப்பு அறிக்கையாளர் திருமதி பிரான்செஸ்கா அல்பானீஸ், “பெரும்பாலான உறுப்பு நாடுகள் செயலற்ற நிலையில் உள்ளன அல்லது இஸ்ரேலின் குற்றவியல் நடத்தைக்கு தீவிரமாக உதவுகின்றன,” என்று வெளிப்படையாகவேக் கூறி இருக்கிறார். குறிப்பாக அவர் மேற்கத்திய மற்றும் சில வளைகுடா நாடுகளைக் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். பாலஸ்தீனர்கள் மீது மட்டுமல்ல, ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் மீதும் இஸ்ரேல் இடைவிடாத தாக்குதலைத் தொடுத்து வருவதைக் கருத்தில் கொண்டு, அது ஓர் இழிவான நாடாக மாறும் அபாயம் உள்ளது என்றும் அவர் எச்சரித்துள்ளார். 1948ஆம் ஆண்டு இஸ்ரேலை உருவாக்கும் ஐ. நா. திட்டத்திற்கு ஆதரவாக இருந்த நாடுகள், இந்தத் துயர நிலைக்கு தெரிந்தோ அல்லது தெரியாமலோ உடந்தையாக இருந்து வருகின்றன என்பது தெளிவாகிறது. வெந்த புண்ணில் வேல் பாய்ச்சும் டிரம்ப் இன அழிப்பு பற்றிய யூதஇனவெறி சித்தாந்தம் ஆரம்பத்திலிருந்தே தெளிவாகத் தெரிந்ததேயாகும். யூத வரலாற்றாசிரியர் இலன் பாப்பேயின் குடும்பம் அப்போதைய வன்முறை வெறியாட்டங்களால் பாதிக்கப்பட்டது. 1948 நக்பாவுடன் (இஸ்ரேல் நடத்திய பெரும் அழிப்பு படுகொலைகள்) தொடங்கி, ‘பாலஸ்தீன இனத்தை முற்றாக அழித்தொழித்தல்’ என்ற தனது புத்தகத்தில் இந்த நோக்கங்களை அவர் விவரித்திருக் கிறார். இந்த நிலைமை இப்போது விரிவடைந்துள்ளது. டொனால்டு டிரம்ப், காசாவை ஒரு சுற்றுலா மைய மாக மாற்றப்போகிறோம் என்று கூறியிருப்பது வெந்த புண்ணில் வேலைப் பாய்ச்சுவதுபோல் இருக்கிறது. அக்டோபர் 7-க்குப் பிறகு காசாவில் இஸ்ரேல் ஏன் இந்த வெறித்தனமான பிரச்சாரத்தைத் தொடர்கிறது என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். ஹமாஸின் இராணுவத் திறன் எதுவாக இருந்தபோதிலும், இஸ்ரேலின் பாதுகாப்பு வெல்ல முடியாத தன்மை என்ற கட்டுக்கதையை, நடைபெற்றுள்ள நடவடிக்கைகள் தவிடுபொடியாக்கியுள்ளன. இஸ்ரேலுக்கு மேற்கத்திய நாடுகளின் தீவிர ஒத்துழைப்பு இல்லாமல்போனால், குறிப்பாக அமெரிக்கா அதற்கு ஆதரவு அளிக்காவிட்டால், அதனால் இந்த அளவிற்கு ஹமாசை எதிர்த்து நிற்க முடியாது. இஸ்ரேலுக்கும் பாலஸ்தீனத்திற்கும் இடையே நாகரிகமான முறையில் உறவு இல்லாமல், ராணுவ வலிமையை மட்டுமே இஸ்ரேல் நம்பிக் கொண்டிருந்தால், ஒருபோதும் இவ்விரு நாடு களிடையே நீடித்த அமைதி ஏற்பட முடியாது. மதவெறி அடிப்படையிலான இந்துத்துவா, யூத இனவாதம் இந்தியாவிலும் நாம் இப்போது பார்த்துக் கொண்டிருப்பது முன்னெப்போதும் இல்லாத ஒரு நிலைமையாகும். வரலாற்று ரீதியாக, காந்தி முதல் நேரு வரை இந்திய அரசு பாலஸ்தீனக் கொள்கையை சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி ஆதரித்து வந்தது. பாலஸ்தீனத்திற்கு ஆதரவாக தேசம் முழுவதும் ஒருமித்த கருத்தொற்றுமை இருந்து வந்தது. இருப்பி னும், இந்துத்துவா சக்திகளின் எழுச்சி இதை முற்றிலுமாக மாற்றிவிட்டது. இந்துத்துவாவும் சியோனி சம் எனப்படும் யூதஇனவாதமும் ஒரு பொதுவான கருத்தியலைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. மதவெறியை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்துத்துவா, ஒன்றிய அரசின் இயல்பையே மாற்றியமைத்திருக்கிறது. அவர்கள் இருவரும் சித்தாந்தரீதியாக நெருக்கமான பிணைப்பு ஆவார்கள். ஆர். எஸ். எஸ். -இன் ஆரம்ப நாட்களிலிருந்தே, அதன் தலைவர்கள் யூதஇனவாத சித்தாந்தத்தைப் போற்றி வந்திருக்கின்றனர். இஸ்லாமிய வெறுப்பால் தூண்டப்பட்டுள்ள இன்றைய இந்துத்துவா ஆதரவு ஒன்றிய அரசானது, இஸ்ரேலின் இப்போதைய அழிவுப் பிரச்சாரத்தை ஆதரித்து வருகிறது. இந்தக் கூட்டணியானது, நடைபெற்றுவரும் மோத லை, யூதர்களுக்கும், முஸ்லிம் பாலஸ்தீனர்களுக் கும் இடையேயான மதப்போராக சித்தரிக்க செய்ய முயற்சிக்கிறது. மோடியின் இந்தியாவிற்கும் நேதன் யாகுவின் இஸ்ரேலுக்கும் இடையே வளர்ந்து வரும் இராணுவ மற்றும் பாதுகாப்பு உடன்படிக்கைகளால் இது மேலும் வலுப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. நம்முன் உள்ள பணி மிகவும் தெளிவானதாகும். பாலஸ்தீனத்துடனான சர்வதேச ஒற்றுமை வளர்ந்து வருகிறது. இஸ்ரேலின் சகிக்க முடியாத செயல்களைக் கண்டிக்க இந்திய மக்கள் அணிதிரண்டு மோடி அரசாங்கத்திற்கு அழுத்தம் கொடுக்க வேண்டும். இதனை நிறைவேற்றும் பொறுப்பு நம் அனைவரிடமும் உள்ளது. மே 28, 2025 - தமிழில்: ச. வீரமணிலெனின் எழுத்துகள் : உழைக்கும் மக்களின் அறிவாயுதம்இன்றைய உலகில் முதலாளித்து வத்தின் நெருக்கடிகள் பன்ம டங்காகப் பெருகிக் கொண்டிருக் கின்றன. வேலையின்மை, விலைவாசி உயர்வு, சுற்றுச்சூழல் சீர்கேடு, போர்கள், சமூக அநீதிகள் என்று உழைக்கும் மக்கள் எண்ண ற்ற பிரச்சனைகளால் துன்புறுத்தப்படு கின்றனர். இந்த நிலையில், சுரண்டலற்ற சமூகத்தை உருவாக்கும் வழிமுறைகளை உணர்ந்து கொள்வது அவசியமாகிறது. அத்தகைய வழிகாட்டுதலை அளிக்கும் மகத் தான படைப்புகளே லெனினின் எழுத்துகள். மார்க்சியத்தை வெறும் புத்தக அறிவாக மட்டும் வைத்துக்கொள்ளாமல், அதை நடை முறையில் செயல்படுத்திக் காட்டிய மாமேதை வி. இ. லெனின். உலகின் முதல் சோஷலிஸ்ட் அரசை நிறுவியவர். ஒரு பின்தங்கிய நாட்டில் எவ்வாறு புரட்சி செய்வது, அதை எவ்வாறு வெற்றிகரமாக முன்னெடுப்பது என்பதற்கான உறுதியான வழிமுறைகளை வகுத்தவர். அவரது எழுத்துகள் இன்றும் உலகெங்கிலும் உழைக்கும் மக்களுக்கு வழிகாட்டியாக விளங்குகின்றன. புரட்சிகரச் சிந்தனைப் பெட்டகம்புரட்சிகரச் சிந்தனைப் பெட்டகமாக உலகிற்குக் கிடைத்த லெனினின் எழுத்துகள் 45 தொகுதிகளாக ஆங்கிலத்தில் நூல் வடிவம் பெற்று வெளியாகியிருக்கின்றன. ஒவ்வொன் றும் ஏறத்தாழ 650 பக்கங்கள் கொண்டவை யாகும். இன்னமும் அவரது எழுத்துகள் ஏராளமாக வெளிவர வேண்டியுள்ளன. லெனினுடைய எழுத்துகள் அனைத்தையும் தொகுத்து வெளியிட வேண்டும் என்று ரஷ்ய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைவர்களில் ஒருவரான கமனேவ் கூறியபோது, “முழுக்க முழுக்கத் தேவையற்ற வேலை”, “பழைய எழுத்துகளை மீண்டும் பிரசுரித்தால் நாம் எவ்வளவு முட்டாள்தனமாக இருந்திருக் கிறோம் என்பதை வேண்டுமானால் தெரிந்து கொள்ளலாம்” என்று நகைச்சுவையோடும் தன்னடக்கத்தோடும் அதனை மறுத்தார் லெனின். “உங்கள் எழுத்துகளைப் பிரசுரிக்காமல் போனால் எதிரிகளுடைய எழுத்துகளைத் தான் வருங்காலத் தலைமுறை படிக்க நேரிடும்” என்று சகதோழர்கள் பிடிவாதமாக இருந்ததன் விளைவாகவே, லெனினின் புரட்சிகரச் சிந்தனைப் பெட்டகம் உலகிற்குக் கிடைத்தது. இந்த எழுத்துகள் வெறும் கோட்பாடுகள் மட்டுமல்ல. அவை வாழ்ந்த அனுபவங்கள், நடைமுறைப் போராட்டங்களில் பெற்ற பாடங்கள், வரலாற்றின் திருப்புமுனைகளில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகளின் பதிவுகள். ஒவ்வொரு எழுத்தும் குறிப்பிட்ட சூழலில், குறிப்பிட்ட தேவைக்காக உருவாக்கப்பட்டவை. ஆனால் அவற்றில் உள்ள அடிப்படைக் கருத்துகளும் முறைமைகளும் உலகளாவிய பொருத்தம் கொண்டவை. லெனினியத்தின் தனிச்சிறப்புதத்துவத்தையும் நடைமுறையையும் இணைத்து, சமூக மாற்றத்தைச் சாத்திய மாக்குவது என்பதுதான் ஒரு கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம் எதிர்நோக்கும் முக்கியச் சவாலாகும். சில சந்தர்ப்பங்களில் நடைமுறைத் தேவைகளில் ஆதாயம் காண தத்துவத்தைப் பலி கொடுக்கும் தவறு நிகழ்வதுண்டு. இது வலதுசாரி சந்தர்ப்பவாதத்திற்கு வழி வகுக்கும். மறுபுறம், குறிப்பிட்ட நிலைமைகளைத் துல்லியமாக ஆராய்ந்திடாமல் வெறும் தத்துவச் சொல்லாடல்களை முழக்கித் தவறுகள் செய்கிற நிலையும் ஏற்படுவதுண்டு. இது இடதுசாரி பிடிவாதத்திற்கு இட்டுச் செல்லும். இந்த இரண்டு விதத் தவறுகளையும் களைந்து சோஷலிசத்தை நோக்கி முன்னேறிட லெனினியம் வழிகாட்டுகிறது. உலகெங்கிலும் புரட்சிக்கான பொதுக் கோட்பாடுகளை உருவாக்கிய படைப்பாற் றலின் சிகரமாக லெனின் திகழ்கிறார். ஒவ்வொரு நாட்டின் குறிப்பிட்ட நிலைமை களுக்கேற்ப, அந்த நாட்டின் புரட்சிகர சக்திகள் எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும் என்ப தை லெனின் கற்றுத் தந்தார். ரஷ்யாவின் குறிப்பிட்ட நிலைமைகளில் வெற்றிகரமாகப் புரட்சி செய்த லெனின், அதே முறைமையை இந்தியா, சீனா போன்ற காலனிய நாடு களுக்கும் பொருத்திக் காட்டினார். லெனினது எழுத்துகளை வாசித்து, சமகாலப் பிரச்சனைகளோடு பொருத்துவதே சமூக மாற்றத்திற்கான அடிப்படைப் பணி யாகும். அத்தகைய பணியை மேற்கொள்ள இந்நூல் தொகுப்பு உதவிடும். புரட்சியைக் ‘கனவு’ என்கிற நிலையி லிருந்து, ‘சாத்தியமான’ ஒன்றாக அணுகுகிற தனிச்சிறப்புக் கொண்டது லெனினியம். புரட்சி என்ற விரிந்த பார்வையிலிருந்து அன்றாடப் பிரச்சனைகளை அணுகும் கலை யை லெனினியம் கற்றுத் தருகிறது. ஒரு தொழிற்சாலையில் நடக்கும் வேலை நிறுத்தத்திலிருந்து, ஒரு நாட்டின் பொருளா தாரக் கொள்கை வரை - எல்லாவற்றையும் வர்க்கப் போராட்டத்தின் பின்னணியில் புரிந்து கொள்ளும் பார்வையை லெனினியம் தருகிறது. சோஷலிசத்தை நோக்கிய உலகளாவிய புரட்சிகளுக்கு வழிகாட்டுகிற பொதுக் கோட்பாடுகளை லெனின் கண்டறிந்தார். இது லெனினியத்தின் மகத்துவமாகும். ஒரே நேரத்தில் உலகளாவியதாகவும், குறிப்பிட்ட நாட்டிற்கு ஏற்றதாகவும் இருக்கும் கலையை லெனின் வளர்த்துக்கொண்டார். பாட்டாளி வர்க்கப் புரட்சியின் தலைமைப் பிரச்சனைபுரட்சியின் பிறப்பும் முதலாளித்துவத்தின் அழிவும் தவிர்க்க இயலாதது என்ற முடிவிற்கு மார்க்சிய வழியில் லெனின் வந்தடைந்தார். ஆனால் இது தானாக நிகழ்ந்துவிடாது. சரியான தலைமையும், சரியான அமைப் பும், சரியான உத்தியும் தேவை. அதைத் தொடர்ந்து, பாட்டாளி வர்க்கப் புரட்சியை யார் வெற்றிகரமாகச் செய்து முடிப்பார்கள்? எந்த வர்க்கம் புரட்சிக்குத் தலைமை தாங்கும்? புரட்சிக்குப் பிறகு எவ்வாறு அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றி வைத்துக்கொள்வது? என்பன போன்ற முக்கியமான கேள்விகளை அவர் எழுப்பினார். முதலாளித்துவத்தை அழிக்கும் வல்லமையும் ஆற்றலும் பாட்டாளி வர்க்கத்திற்குத்தான் உண்டு என்று மார்க்ஸ் முன்பே நிலை நிறுத்தியிருந்தார். ஆனால் 19ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் 20ம் நூற்றா ண்டின் முற்பகுதியிலும் முதலாளித்துவம் பெரும் மாற்றங்கள் அடைந்தது. அது போர்வெறி கொண்டு, நாடுகளைப் பங்கு போட்டு கொள்ளும் மூர்க்கத்தனத்தோடு, ஏகாதிபத்தியமாக வடிவெடுத்தது. இந்த புதிய சூழலில், பாட்டாளி வர்க்கப் புரட்சி என்ற கருத் தாக்கத்தை லெனின் வளமை கொண்டதாக மாற்றினார். ஏகாதிபத்திய கால கட்டத்தில் முதலாளித் துவம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது, அதன் முரண்பாடுகள் எவை, அந்த முரண்பாடுகளை எவ்வாறு பயன்படுத்திக்கொள்வது என்பதையெல்லாம் லெனின் விரிவாக ஆராய்ந்தார். “ஏகாதிபத்தியம் - முதலாளித்து வத்தின் உச்சக்கட்டம்” என்ற அவரது நூல் இன்றும் ஏகாதிபத்தியத்தைப் புரிந்துகொள்ள அடிப்படைப் பாடமாக விளங்குகிறது. தொழிலாளி-விவசாயிக் கூட்டணி: புரட்சியின் அடிப்படைபாரிஸ் கம்யூனின் படிப்பினைகளை மார்க்ஸ் எடுத்துரைத்த அடிப்படையில், தொழிலாளி வர்க்கத்தின் முக்கிய நேச சக்தி யாக விவசாயப் பிரிவினர் விளங்குவார்கள் என்பதையும், புரட்சியை அரங்கேற்றுவது “தொழிலாளி-விவசாயி” கூட்டணிதான் என்பதையும் லெனின் நிறுவினார். இது ரஷ்யா போன்ற பின்தங்கிய நாடுகளுக்கு மிகவும் பொருத்தமான உத்தியாக இருந்தது. ரஷ்யாவில் தொழிலாளர்கள் மொத்த மக்கள்தொகையில் ஒரு சிறிய பகுதி யினரே. விவசாயிகள்தான் பெரும்பான்மை யினர். இந்த நிலையில், தொழிலாளர்கள் மட்டும் புரட்சி செய்ய முயன்றால் அது தோல்வியிலேயே முடியும். ஆனால் விவசா யிகளுடன் கூட்டணி அமைத்துக்கொண்டால், புரட்சியை வெற்றிகரமாக நடத்த முடியும். இதை வெறும் தத்துவ அளவில் மட்டும் சொல்லாமல், நடைமுறையிலும் சாத்திய மாக்கினார் லெனின். ரஷ்யப் புரட்சியின்போது விவசாயிகளுக்கு நிலம் வழங்குவது, அவர்களது நீண்டகால கோரிக்கைகளை ஏற்றுக்கொள்வது போன்ற கொள்கைகள் மூலம் விவசாயிகளைப் புரட்சியின் பக்கம் ஈர்த்தார். தொழிலாளி-விவசாயிக் கூட்டணியை உருவாக்கி, ரஷியாவில் பாட்டாளி வர்க்கம் அதிகாரத்தினைக் கைப்பற்றும் புதிய வரலாற்றை லெனினியம் படைத்தது. இந்தக் கூட்டணி வெறும் தேர்தல் கூட்டணி அல்ல. இது வர்க்கப் போராட்டத்தின் நீண்ட கால அரசியல் கூட்டணி. தொழிலாளர்கள் தலைமை தாங்கும், ஆனால் விவசாயிகளின் நலன்களையும் கவனத்தில் கொண்ட கூட்டணி. இது தானாக நிகழ்ந்திடாது. தலைமை யேற்கும் தகுதியைப் பாட்டாளி வர்க்கம் உணர்வுரீதியில் பெற்று உயர்ந்திடவேண்டும். வேலைநிறுத்தங்கள், போராட்டங்கள், பிரச்சாரங்கள் மூலம் தொழிலாளர்கள் தங்கள் வர்க்க உணர்வை வளர்த்துக்கொள்ள வேண்டும். இது புரட்சிகரக் கட்சியான கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஆற்ற வேண்டிய கடமையாகும். அத்தகைய கட்சியை எவ்வாறு கட்டியமைக்க வேண்டும் என்பதனையும் லெனினியம் விளக்கியது. கட்சி அமைப்பின் அவசியம் - வர்க்க உணர்வின் வெளிப்பாட்டுக் கருவிநூற்றாண்டுகளாக ஆளும் வர்க்கங்கள் தங்கள் கருத்துகளே சமூகத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தும்வகையில் வழிவகை செய்து கொள்கின்றன. முதலாளித்துவம் தனது சுரண்டல் நலனுக்கான கருத்துகளையே சமூ கத்தின் பொதுக் கருத்தாக மாற்றிவிடுகிறது. கல்வி, ஊடகங்கள், கலை, இலக்கியம், மதம் என எல்லா தளங்களிலும் முதலாளித்துவ கருத்தியல் ஊடுருவியிருக்கிறது. முதலாளித்துவ அரசின் பொருளாதாரக் கொள்கைகள் ஒருபுறம் முதலாளிகளின் மூலதனத்தைப் பெருக்கிடும். மறுபுறம் உழைக்கும் மக்களின் நலனைப் பாதிக்கும். ஆனால், அந்தக் கொள்கைகள் தனக்கும் பயன் தரும் என்று தொழிலாளியை நம்ப வைத்து, தொழிலாளர்களையும் தனது செல்வாக்கு வளையத்திற்குள் முதலாளித்துவ வர்க்கம் தக்க வைத்துக் கொள்கிறது. “உழைத் தால் உயர்வு”, “தனிநபர் முயற்சி”, “போட்டி நல்லது” போன்ற கருத்துகளை பரப்பி, தொழிலாளர்களை ஒருவருக்கொருவர் எதிராக நிறுத்துகிறது. அத்தகைய ஆளும் வர்க்கக் கருத்தாக் கத்திலிருந்து உழைக்கும் வர்க்கத்தை மீட்டெடுத்திட, தொழிலாளி வர்க்கத்தின் நலனை மட்டுமே பிரதானமாகக் கொண்ட புரட்சிகர அமைப்பு தேவை என்பதை மார்க்ஸ் உணர்த்தினார். அத்தகைய புரட்சிகரக் கட்சி அமைப்பு எனும் கருவியை லெனின் வடி வமைத்தார். அதனைத் திறம்படக் கட்டி யமைத்துச் செயலாற்றிட, சொல்லாலும் செய லாலும் உலகக் கம்யூனிச இயக்கங்களுக்கு அவர் வழிகாட்டினார். “எங்களுக்கு என்ன வகையான அமைப்பு வேண்டும்?” என்ற லெனினின் புகழ்பெற்ற நூல் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அமைப்பிற்கான அடிப்படை வரைபடத்தை வழங்குகிறது. தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கும் ஒவ்வொரு தொழிலாளியும் கட்சி உறுப்பினராக இருக்க முடியாது. ஆனால் மிகவும் அர்ப்பணிப்புள்ள புரட்சியின் மீது தீராத நம்பிக்கை கொண்ட, தியாக உணர்வுள்ள தொழிலாளர்கள் கட்சியில் இணைந்து, மற்ற தொழிலாளர்களுக்கு வழிகாட்ட வேண்டும். ரஷ்யாவில் உழைக்கும் வர்க்கம் முதலா ளித்துவ-நிலப்பிரபுத்துவ அமைப்புக்குள் முடங்கி, பின்தங்கிய உணர்வு நிலையில் இருந்தது. அதனை உணர்வு ரீதியில் புரட்சிக்குத் தயார் செய்தது, உள்ளூர்க் கிளை யிலிருந்து மேல்மட்டம் வரை கட்டி எழுப்பப்பட்ட கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அமைப்புக்கள்தாம். ஒவ்வொரு தொழிற்சாலையிலும், ஒவ்வொரு பகுதியிலும் கட்சியின் செல்கள் செயல்பட்டன. இந்த செல்கள் அன்றாட போராட்டங்களை நடத்து வதோடு, புரட்சிக்கான தயாரிப்பையும் செய்தன. பொருளாதார நிர்ணயவாதத்- திற்கு எதிரான போராட்டம்19ம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 20ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திலும் ஐரோப்பியக் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கங்களில் ஒரு தவறான கருத்து பரவலாக இருந்தது. முதலாளித்துவம் பொருளாதார ரீதியில் பரிணாம வளர்ச்சி ஏற்பட்டு, தானாக சோசலிசத்தை வந்தடையும் என்ற கருத்து அது. இதனை “பொருளாதார நிர்ணயவாதம்” என்று அழைக்கலாம். இந்தக் கருத்தின்படி, கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகள் வெறும் பொருளாதார போராட்டங்களை மட்டும் நடத்தினால் போதும், புரட்சி தானாக வந்துவிடும். இதனை எதிர்த்த கருத்துப் போராட்டத்தை ரோசா லக்சம்பர்க், கார்ல் காட்ஸ்கி போன்ற போராளிகள் ஓரளவிற்கு நிகழ்த்தியுள்ளனர். ஆனால் அவர்கள் இந்தப் பிரச்சனையைப் பூரணமாகத் தீர்க்கவில்லை. லெனினும் தீவிரமாக இதனை எதிர்கொண்டார். பிற்போக்கு நிலப்பிரபுத்துவ, முதலாளித்துவச் சித்தாந்தங்களிலிருந்து பாட்டாளி வர்க்கம் தானாக மாறி, புரட்சிகர வர்க்க உணர்வு பெற்றிடாது என்பதை வலி யுறுத்தினார். இதற்கு “வெளியிலிருந்து” - அதாவது, முறையான கட்சி அமைப்பின் மூலம் - சித்தாந்த வேலை செய்ய வேண்டும் என்று லெனின் வாதிட்டார். இது லெனினி யத்தின் ஒரு முக்கியமான பங்களிப்பு. “வர்க்க உணர்வு தன்னிச்சையாக வராது, அதை உருவாக்க வேண்டும்” என்ற லெனினின் கருத்து இன்றும் புரட்சிகர இயக்கங்களுக்கு வழிகாட்டுதலாக விளங்கு கிறது. வெறும் பொருளாதார போராட்டங் களால் மட்டும் தொழிலாளர்கள் புரட்சிகர உணர்வு பெற்றுவிட முடியாது. அரசியல் கல்வி, சித்தாந்தப் போராட்டம், கலாச்சாரப் போராட்டம் போன்றவையும் அவசியம் என்பதை லெனின் நிறுவினார். இதற்கான ஒரு தீர்வையும் லெனினியம் கண்டடைந்தது. அதுதான் “அமைப்பு” எனப்படும் கட்சி அமைப்பு முறை. இந்த அமைப்பு வெறும் தேர்தல் இயந்திரம் அல்ல. இது உழைக்கும் மக்களின் வர்க்க உணர்வை வளர்க்கும் கருவி, புரட்சிக்குத் தலைமை தாங்கும் அமைப்பு, சோஷலிஸ்ட் சமூகத்தைக் கட்டியெழுப்பும் கருவி. மார்க்சியத்தைச் செயல்படுத்தும் கருவிஅடிமைத்தனத்திலிருந்தும் சுரண்டலி லிருந்தும் மானுடம் விடுதலை பெற மார்க்ஸ்-எங்கெல்ஸ் வடிவமைத்த மார்க்சியத் தத்து வம் வழிகாட்டுகிறது. ஆனால் அந்தத் தத்து வத்தை நடைமுறையில் எவ்வாறு பயன்ப டுத்துவது? குறிப்பிட்ட நாட்டின் குறிப்பிட்ட சூழலில் அதை எவ்வாறு செயல்படுத்துவது? புரட்சி எனும் வரலாற்றுக் கடமையைப் பாட்டாளி வர்க்கம் நிறைவேற்றுகையில் எதிர்ப்படும் பிரச்சனைகளைக் கையாள லெனினியம் துணை நிற்கிறது. லெனின் வெறும் கோட்பாட்டாளர் அல்ல. அவர் ஒரு நடைமுறை புரட்சியாளர். மார்க்சியத்தின் ஒவ்வொரு கருத்தையும் அவர் சரியான நேரத்தில், சரியான இடத்தில் பயன்படுத்திக் காட்டினார். “புரட்சிகர நிலைமை” என்றால் என்ன, எப்போது ஒரு நாட்டில் புரட்சிகர நிலைமை உருவாகும், அந்த நேரத்தில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும் என்பதையெல்லாம் அவர் நடைமுறையில் காட்டினார். 1905 ரஷியப் புரட்சியின்போது கிடைத்த அனுபவங்களிலிருந்து பாடம் கற்று, 1917ல் அதிகார மாற்றத்தை வெற்றிகரமாக நடத்தினார். புரட்சிக்குப் பிறகு “போர் கம்யூ னிசம்”, “புதிய பொருளாதாரக் கொள்கை” போன்ற கொள்கைகள் மூலம் சோஷலிஸ்ட் சமூகத்தைக் கட்டியெழுப்பும் பணியையும் முன்னெடுத்தார். லெனினின் எழுத்துகளில் வெறும் கோட்பாடுகள் மட்டும் இல்லை. அவை வாழ்ந்த அனுபவங்களின் பதிவுகள். எந்தச் சூழலில் எந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது, ஏன் அந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது, அந்த முடிவின் விளைவுகள் என்ன என்பதையெல்லாம் விரிவாகக் கூறும் அரிய ஆவணங்கள் அவை. இன்றைய காலத்தில் லெனினியத்தின் பொருத்தம்21ம் நூற்றாண்டில் உலகம் பெரும் மாற்றங்களைச் சந்தித்துள்ளது. தொழில் நுட்பம் வளர்ந்துள்ளது, உலகமயமாக்கல் நடந்துள்ளது, முதலாளித்துவம் புதிய வடி வங்கள் எடுத்துள்ளது. ஆனால் அடிப்படை முரண்பாடுகள் மாறவில்லை. முதலாளி த்துவம் இன்னும் சுரண்டல் அமைப்புதான். தொழிலாளர்களும் முதலாளிகளும் இன்னும் எதிர் எதிர் வர்க்கங்கள்தான். வர்க்கப் போராட்டம் இன்னும் சமூக மாற்றத்தின் உந்து சக்தியாக இருக்கிறது. இந்த நிலையில், லெனினியத்தின் அடிப்படைக் கருத்துகள் இன்னும் பொருத்த மானவை. கட்சி அமைப்பின் அவசியம், தொழிலாளி - விவசாயிக் கூட்டணி, அரசியல் அதிகாரம், சித்தாந்த வேலை - இவை யெல்லாம் இன்றும் தேவைப்படுகின்றன. இன்றே லெனினைப் படியுங்கள்!தமிழக உழைக்கும் மக்களே! இன்றைய காலகட்டத்தில் நமது முன்னே எண்ணற்ற பிரச்சனைகள் காத்திருக்கின்றன. வேலை யின்மை, விலைவாசி, கல்வி-மருத்துவ வணி கமயமாக்கல், விவசாயிகள் தற்கொலை, சுற்றுச்சூழல் அழிவு, பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறை, சாதிய ஒடுக்குமுறை என ஏராளமான பிரச்சனைகள். இந்தப் பிரச்ச னைகளுக்குத் தீர்வு காண வேண்டுமெனில், அதற்கான வழிமுறைகளைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். அந்த வழிமுறைகளை லெனின் தெளி வாகக் கூறியுள்ளார். எதிரிகள் யார், நண்பர்கள் யார், எவ்வாறு அமைப்பு கட்டுவது, எவ்வாறு போராட்டம் நடத்துவது, எவ்வாறு வெற்றி பெறுவது என்பதையெல்லாம் அவர் சொல்லித் தந்துள்ளார். ஆனால் இதை யெல்லாம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டு மெனில், லெனினைப் படிக்க வேண்டும். இன்று உலகெங்கிலும் எதேச்சதிகாரம் தலைதூக்குகிறது. ஜனநாயகம் பின்னடை வைச் சந்திக்கிறது. இந்த நேரத்தில், ஜனநாய கத்தையும் சமத்துவத்தையும் காத்திடும் போராட்டத்தில் லெனினின் கருத்துகள் நமக்குத் துணை வரும். இந்தச் சூழலில், லெனின் நூல் தொகுப்பை மீண்டும் சமகால மொழியில் செம்மையாக்கம் செய்து பதிப்பிப்பதில் பாரதி புத்தகாலயம் மகிழ்வும் பெருமிதமும் கொள்கிறது. இது வணிக நோக்கமுள்ள பதிப்பு அல்ல. இது தமிழக உழைக்கும் மக்களின் அரசியல் கல்விக்கான பங்களிப்பு. தமிழ் மொழியில் லெனினின் எழுத்துகள் கிடைப்பது என்பது வெறும் மொழிபெயர்ப்பு அல்ல. இது ஒரு வரலாற்றுத் தேவை. தமிழகத்தின் குறிப்பிட்ட சமூக, பொருளாதார, அரசியல் பிரச்சனைகளுக்குத் தீர்வு காண லெனினியம் உதவும். தமிழக விவசாயி களின் பிரச்சனைகள், தமிழகத் தொழிலா ளர்களின் போராட்டங்கள், தமிழக அரசி யலின் சிக்கல்கள் - இவையெல்லாவற்றையும் லெனினிய அணுகுமுறையில் அணுக முடியும். மேலும், தமிழகத்தில் திராவிட இயக்கம், தமிழ் தேசியம், சாதிய அரசியல் போன்ற விஷயங்கள் உள்ளன. இவற்றை எவ்வாறு புரிந்துகொள்வது, இவற்றோடு எவ்வாறு தொடர்புகொள்வது என்பதற்கும் லெனினி யம் வழிகாட்டும். தேசிய இனப் பிரச்சனை, மொழிப் பிரச்சனை, கலாச்சாரப் பிரச்சனை போன்றவற்றில் லெனினியத்தின் அணுகு முறை மிகவும் முற்போக்கானது. நூலின் சிறப்பம்சங்கள்இந்த 12 தொகுதி நூல் தொகுப்பில் லெனினின் முக்கிய எழுத்துகள் அனைத்தும் இடம்பெற்றுள்ளன. ஒவ்வொரு தொகுதியும் சுமார் 400-500 பக்கங்கள் கொண்டது. எளிமையான தமிழில், புரிந்துகொள்ள எளிதான முறையில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. முக்கியமான கருத்துகளுக்கு விளக்கங்கள் தரப்பட்டுள் ளன. ரஷ்ய வரலாற்றுப் பின்னணி, அக்கால பிரச்சனைகள் பற்றிய குறிப்புகள் இடம்பெற்றுள்ளன. ஒவ்வொரு கம்யூனிஸ்டின் இல்லத்திலும், ஒவ்வொரு சமூகப் போராளியின் கரங்களிலும், ஒவ்வொரு கட்சி அலுவலகத்தின் நூல கத்திலும் இடம் பெற வேண்டிய, மீண்டும் மீண்டும் படிக்கப்பட வேண்டிய நூல் தொகுப்பு இது. அமெரிக்காவின் வரி வெறி: இந்தியாவின் வர்த்தக அவலம்அமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்ப்பின் 25% இரும்பு-எஃகு வரி இந்தியாவுக்கு 8,400 கோடி ரூபாய் அடியாக பாய்ந்துள்ளது. “அமெரிக்காவே முதல்” என்ற கொள்கையின் பெயரில் உலக வர்த்தகத்தையே கைப்பாவையாக்கி விட்டார் டிரம்ப். இதன் காரணமாக நமது எஃகு ஏற்றுமதியில் 85% வீழ்ச்சி என்பது வெறும் புள்ளிவிவரம் அல்ல - 10 லட்சம் தொழிலாளர்களின் வாழ்வா தாரத்தை அழித்துவிடும் அளவுக்கு பெரிய பாதிப்பு. இந்த நெருக்கடிக்கு இந்திய அரசின் பதில் என்ன? அமெரிக்க ஆப்பிள்களின் மீது 50% வரி விதிக்கிறது இந்தியா ; அரிசியின் மீது 80% வரி விதிக்கிறது; இரும்பு விஷயத்தில் மட்டும் ஏன் இந்த அடிமைத்தனமான நிலைப்பாடு?26,000 ரூபாய் விலை கொண்ட எஃகுத் தட்டுக்கு இப்போது 6,500 ரூபாய் கூடுதல் வரி செலுத்த வேண்டியிருக்கும். இதனால் சிறு வியாபாரிகள் திவாலாகின்றனர். 63,000 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான இந்த பொறியியல் துறை சார் ஏற்றுமதியில் பாதி அபாயத்தில் இருக்கிறது. அமெரிக்காவிடம் இருந்து சீனா 54% எ ஃகு வரியை எதிர்கொண்டாலும், உலக எஃகு உற்பத்தியில் 50% கட்டுப்பாடு வைத்திருக்கிறது. அவர்கள் இந்த வரியை “வர்த்தகப் போர்” என்று அறிவித்து எதிர்த்துப் போராடுகின்றனர். ஆனால் இந்தியாவின் 14. 5 கோடி டன் உற்பத்தியில் வெறும் 95,000 டன் மட்டுமே அமெரிக்கா வுக்கு அனுப்புகிறோம். இது இந்திய ஏற்றுமதி நிலையின் அவலத்தைக் காட்டுகிறது. சந்தை வேறுபாடு இல்லாததால் ஒரே நாட்டையே சார்ந்திருக்கும் நிலை இப்போது இந்தியாவுக்கே எதிராக மாறியுள்ளது. அமெரிக்காவிடம் இருந்து சீனா 54% எ ஃகு வரியை எதிர்கொண்டாலும், உலக எஃகு உற்பத்தியில் 50% கட்டுப்பாடு வைத்திருக்கிறது. அவர்கள் இந்த வரியை “வர்த்தகப் போர்” என்று அறிவித்து எதிர்த்துப் போராடுகின்றனர். ஆனால் இந்தியாவின் 14. 5 கோடி டன் உற்பத்தியில் வெறும் 95,000 டன் மட்டுமே அமெரிக்கா வுக்கு அனுப்புகிறோம். இது இந்திய ஏற்றுமதி நிலையின் அவலத்தைக் காட்டுகிறது. சந்தை வேறுபாடு இல்லாததால் ஒரே நாட்டையே சார்ந்திருக்கும் நிலை இப்போது இந்தியாவுக்கே எதிராக மாறியுள்ளது. இந்தியாவின் எஃகு துறை செயலாளர் “பாதிப்பு குறைவு” என்று பறைசாற்றுகிறார். ஆனால், அதே நேரத்தில் பொறியியல் ஏற்றுமதி கவுன்சில் “சிறு ஏற்றுமதியாளர்களின் பெரும் அழிவு” என்று கதறுகிறது. இந்த முரண்பாடு, மோடி அரசின் கொள்கையில்லாத நிலையை அப்பட்டமாகக் காட்டுகிறது. “மாற்று சந்தைகளைத் தேடுவோம்” என்ற அரசின் பேச்சு வெறும் திசை திருப்பும் வேலை. ஐரோப்பாவும் ஆசியாவும் ஏற்கனவே பிற நாடு களின் இரும்பு எஃகு ஏற்றுமதியால் நிரம்பி வழி கின்றன. வியட்நாம் 46% வரியை எதிர்கொள் கிறது, சீனாவைப் போல வியட்நாமும் அமெரிக்காவிடம் இந்த பிரச்சினையில் நேரடியாக மோதுகிறது. ஆனால் மோடி அரசு டிரம்ப் அர சின் வரி அடாவடிக்கு எதிராக கருத்து சொல்லக் கூட மறுக்கிறது. இந்த நிலையில் இந்தியா எந்த சந்தையிலும் வெற்றி பெற முடியாது. எங்கு போனாலும் இந்த பலவீனம் பின்தொடரும். டிரம்ப்பின் வரி வெறி உலக வர்த்தகத்தை நூற்றாண்டுகள் பின்னோக்கித் தள்ளுகிறது. இந்தியா பதிலடி கொடுக்காமல், மவுனம் காத்தால் அமெரிக்காவின் பொருளாதார அடிமை யாகவே இருக்கும் நிலை ஏற்படும். எனவே தேவை, தைரியமான பதிலடி, வலுவான உள்நாட்டுச் சந்தை, தன்னம்பிக்கையான வர்த்தகக் கொள்கை. மோடி அரசு அதைச் செய்யுமா?ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஸ் லீக் பாரீஸ் செயின்ட் ஜெர்மைன் அணிக்கு கோப்பைகால்பந்து உலகில் பிரபல தொடராக இருப்பது ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆகும். இந்த தொடரின் 70ஆவது சீசனின் இறுதி ஆட்டம் ஞாயிறன்று அதிகாலை நடைபெற்றது. ஜெர்மனி நாட்டின் மூனிச் நகரில் நடைபெற்ற இந்த ஆட்ட த்தில் பாரீஸ் செயின்ட் ஜெர்மைன் (பிரான்ஸ் கிளப்) - இன்டர்மிலன் (இத்தாலி கிளப்) அணிகள் மோதின. 3 முறை சாம்பியன்ஸ் லீக் பட்டம் வென்ற அனுபவம் இருந்தாலும் இன்டர்மிலன், பாரீஸ் செயின்ட் ஜெர்மைன் (பிஎஸ்ஜி) அணியின் தாக்குதல் பாணி ஆட்டத்தை சமா ளிக்க முடியாமல் கடுமையாக திணறியது. ஆட்டத்தின் 12 ஆவது நிமிடத்திலேய பிஎஸ்ஜி வீரர் அஸ்ராப் ஹக்கீமி (மொரோக்கா நாட்டின் நட்சத்திர வீரர்) கோலடித் தார். சீரான இடைவெளியில் அடுத்த டுத்து கோல்மழை பொழிந்த பிஎஸ்ஜி அணி இறுதியில் 5-0 என்ற கோல் கணக்கில் இன்டர்மிலன் அணியை புரட்டியெடுத்து முதன் முறையாக சாம்பியன்ஸ் லீக் கோப்பையை வென்றது. 4ஆவது முறையாக கோப்பையை கைப்பற்றும் முனைப்பில் களமிறங்கிய இன்டர் மிலன் அணி, 4ஆவது முறையாக இரண்டாமிடம் பிடித்தது. ரூ. 241 கோடி பரிசுத்தொகைஐரோப்பிய சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதி ஆட்டத்தில் கோப்பையை கைப்பற்றிய பாரீஸ் செயின்ட் ஜெர்மைன் அணி ரூ. 241 கோடி பரிசுத்தொகை அள்ளியது. இரண்டாமிடம் பிடித்த இன்டர்மிலன் அணி பரிசுத் தொகையாக ரூ. 178 கோடியை வென்றது. அரையிறுதியில் தோல்வி கண்ட அர்சனேல் (இங்கிலாந்து கிளப்), பார்சிலோனா (ஸ்பெயின் கிளப்) அணிகள் தலா ரூ. 144 கோடியை பெற்றுக்கொண்டன. இதே போல காலிறுதி, நாக் அவுட், லீக் சுற்று என அனைத்து பிரிவுகளிலும் வெளியேறிய மற்றும் பங்கேற்ற அணிகளுக்கு போதுமான அளவில் பரிசுத்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளன. (குறிப்பு : அரையிறுதியில் தோல்வி கண்ட அணிகளுக்கு பரிசுத்தொகையாக வழங்கப்படும் ரூ. 144 கோடி இரண்டு அணிகளுக்கு சேர்த்து வழங்கப்படுகிறதா? இல்லை, தனித் தனியாக ரூ. 144 கோடி வழங்கப்படுகிறதா? என்பது தொடர்பாக தெளிவான தகவல் இல்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது)சிங்கப்பூர் ஓபன் பேட்மிண்டன் சீன வீராங்கனை சாம்பியன்96 ஆண்டுகால பழமையான சிங்கப்பூர் ஓபன் பேட்மிண்டன் தொடரின் மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு இறுதி ஆட்டத்தில் சீனாவின் சென் - வாங் மோதினர். இருவரும் ஒரே நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் என்றாலும் அதிரடி ஆட்டத்தால், ஆட்டத்தின் ஒவ்வொரு நிமிடமும் அனல் பறந்தது. இறுதியில் சென் 21-11, 21-11 என்ற செட் கணக்கில் வெற்றி பெற்று சாம்பியன் படத்தை கைப்பற்றினார். மகளிர் இரட்டையர் பிரிவில் தென் கொரியாவின் கிம் - ஜோங் ஜோடி, 21-16, 21-14 என்ற செட் கணக்கில் ஜப்பானின் நகானிஷி - இவாங்கா ஜோடியை வீழ்த்தி சாம்பியன் பட்டம் வென்றது. அதே போல கலப்பு இரட்டையர் பிரிவில் தாய்லாந்தின் டுப்பிச்சோ - சுப்பிசரா ஜோடி கோப்பையை கைப்பற்றியது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சிபிஎம் மத்தியக்குழு உறுப்பினர் தாமஸ் ஐசக்பேரிடர் நேரங்களிலும் பாஜக அரசியல் வித்தைகளையும் பாரபட்சமான நடவடிக்கைகளையும் தயங்காமல் மேற்கொள்கிறது. 2018 கேரள வெள்ளத்தின்போது, வெளிநாடுகளின் நிதியுதவியை ஏற்க ஒன்றிய அரசு அனுமதி மறுத்தது. ஆனால் இப்போது, மகாராஷ்டிராவில் எந்த பேரிடரும் இல்லாத நிலையில், மாநில பேரிடர் நிவாரண நிதிக்கு வெளிநாட்டு நன்கொடைகளை ஏற்க அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. காங்கிரஸ் எம். பி., பிரமோத் திவாரிமுன்னாள் இந்திய தரைப்படை தலைமை அதிகாரி அனில் சவுஹான், தனியார் ஊடகத்திற்கு அளித்த பேட்டியில், ஆபரேசன் சிந்தூர் குறித்து பல்வேறு உண்மைகளை வெளிப்படுத்தினார். அவர் தெரிவித்ததற்கும், ஒன்றிய பாஜக அரசு தெரிவித்ததற்கு பல்வேறு வேறுபாடுகள் உள்ளன. இந்திய மக்களை தொடர்ந்து தவறாக வழிநடத்தி வருகிறது ஒன்றிய பாஜக அரசு. ஏஐஎம்ஐஎம் செய்தி தொடர்பாளர் ஆதில் ஹசன்கார் சட்டமன்ற தேர்தலில் எதிர்க்கட்சிகளின் கூட்டணியில் இணைய முடிவு எடுத்துள்ளோம். எங்கள் நோக்கம் பாஜக தோற்கடிக்கப்படுவதை உறுதி செய்வதுதான். ஒன்றாக இணைந்தால் பீகார் தேர்தலில் பாஜகவை தோற்கடிக்க முடியும். பகுஜன் சமாஜ் தலைவர் மாயாவதிஉத்தரப்பிரதேசத்தில் சட்டத்தின் ஆட்சி சரியாகச் செயல்படவில்லை. சாதி அடிப்படையிலான மற்றும் வகுப்புவாத வெறுப்பு, வன்முறை, அநீதி, ஒடுக்குமுறை மற்றும் மக்கள் இடம்பெயர்வு அதிகளவில் ஏற்படுகிறது. மண்டபத்தில் திருமண விழா நடத்தியதற்காக தலித் குடும்பத்தினர் மீது தாக்குதல்பாஜக ஆளும் உ. பி. ,யில் கொடூரம்வன்முறை கூடாரமாக மாறி வரும் பாஜக ஆளும் உத்தர பிரதேச மாநிலத்தில் மண்ட பத்தில் திருமண விழா நடத்திய தற்காக தலித் குடும்பத்தினர் மீது தாக்குதல் நடத்தப் பட்ட அடாவடி சம்ப வம் நிகழ்ந்துள்ளது. உத்தரப்பிர தேசத்தின் ரஸ்ரா வில் உள்ளது சுயம்வர் திருமண மண்ட பம். அப்பகுதியில் இதுதான் சற்று பெரிய திருமண மண்டபம் என்ற நிலையில், சுயம்வர் மண்டபத்தில் வெள்ளிக்கிழமை அன்று தலித் சமூகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு குடும்பத்தினர் திருமண விழா நடத்தியுள்ளனர். இந்நிலையில், வெள்ளிகிழமை அன்று இரவு 10:30 மணியளவில் மல்லா டோலி பகுதியைச் சேர்ந்த சுமார் 15க்கும் மேற்பட்ட சாதிவெறி குண்டர்கள் திரு மண மண்டபத்திற்குள் நுழைந்து,”தலித் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவரான நீங்கள் எப்படி இந்த மண்டபத்தில் திருமணத்தை நடத்தலாம்?” என கேள்வி எழுப்பியும், சாதியைச் சொல்லி ஆபாசமாக பேசியும், திருமணத்தை நடத்திய தலித் குடும்பத்தினர் மீது கம்பி, மரக்கட்டைகளை வைத்து தாக்குதல் நடத்தினர். இந்த தாக்குதலில் அஜய் குமார், மனன் காந்த் ஆகியோர் பலத்த காயமடைந்தனர். தலித் குடும்பத்தினர் அளித்த புகா ரின் பேரில் 20 பேர் மீது ரஸ்ரா பிரிவு காவல்துறையினர் வழக்குப் பதிவு செய் துள்ளதாகவும், ஆனால் இன்னும் ஒருவர் கூட கைது செய்யவில்லை என செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. கனமழைக்கு 26 பேர் பலிவடகிழக்கு மாநிலங்களில் கடந்த 3 நாட்களாக கனமழை வெளுத்து வாங்கி வருகிறது. சிக்கிம், மிசோரம், அசாம், மணிப்பூர், திரிபுரா மற்றும் அருணாச்சலப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் நிலைமை மோச மாக உள்ளது. அங்கு சாலைகள் அடித்துச் செல்லப்பட்டு, வீடுகள் தரைமட்டமாகியுள்ளன. இதனால் பலரும் தங்களது வீடுகளை இழந்து தெருவில் வசிக்கும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர். இந்நிலையில், வடகிழக்கு மாநி லங்கள் முழுவதும் கனமழைக்கு 26 பேர் பலியாகியுள்ளனர். அசாம், அரு ணாச்சலப்பிரதேசத்தில் அதிகளவு உயி ரிழப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாகவும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இத்தகைய சூழலில் வடகிழக்கு மாநிலங்களில் வரும் நாட்க ளில் கனமழை முதல் அதீத கனமழை வரை பெய்யும் என இந்திய வானிலை ஆய்வு மையம் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது. மேற்குவங்கத்தில் வெறுப்பு பிரச்சராத்தை தொடங்கினார் அமித்ஷாமேற்குவங்க மாநிலத்தில் அடுத்தாண்டு சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெற உள்ளது. இந்த தேர்தலுக்காக ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சர் வெறுப்பு பிரச்சராத்தை தொடங்கியுள்ளார். மேற்கு வங்க தலைநகர் கொல்கத்தாவில் நடைபெற்ற பொதுக்கூட்டத்தில் அமித்ஷா பேசு கையில்,”இந்திய ஆயுதப்படையினர் நடத்திய அதிரடி தாக்குதலில் பயங்கர வாதிகள் கொல்லப்பட்டனர். ஆனால் மம்தா பானர்ஜி ‘ஆபரேசன் சிந்தூர்’ நடவடிக்கைக்கு தொடர்ந்து எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகிறார். அவர் இந்தியாவில் உள்ள பல்வேறு தாய்மார்கள் மற்றும் பெண்களின் உணர்வுகளை அவ மதித்துள்ளார். நீங்கள் இந்தியாவின் ராணுவ நடவடிக்கையை எதிர்க்கவில்லை. கோடிக்கணக்கான தாய்மார்கள் மற்றும் சகோதரிகளின் வாழ்க்கை யுடன் விளையாடியுள்ளீர்கள். மேற்கு வங்க பெண்கள், வரவிருக்கும் தேர்தல்களில், ஆபரேஷன் சிந்தூரை எதிர்ப்ப வர்களுக்கு, செந்தூரத்தின் மதிப்பை விளக்க வேண்டும். பயங்கரவாதிகளின் மரணம் மம்தாவுக்கு மிகவும் வருத் தத்தை அளித்தது. முஸ்லிம்கள் வாக்கு வங்கியைப் பெறுவதற்காகவே மம்தா பானர்ஜி ஆபரேசன் சிந்தூருக்கு தொடர்ந்து எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகிறார்” என அவர் பேசியுள்ளார். சமாஜ்வாதி எம். பி., பிரியாவை கரம்பிடிக்கிறார் கிரிக்கெட் வீரர் ரிங்கு சிங்இந்திய கிரிக்கெட் வீரர் ரிங்கு சிங், சமாஜ்வாதி கட்சியின் நாடா ளுமன்ற உறுப்பினர் பிரியா சரோஜை திருமணம் செய்து கொள்ள உள்ளார். இருவருக்கும் ஜூன் 8ஆம் தேதி உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் லக்னோவில் நிச்சயதார்த்தம் நடைபெற உள்ளதாக பிரியா சரோஜின் தந்தை தூபானி சரோஜ் ஞாயிறன்று அறிவித்தார். மேலும் நவம்பர் 18ஆம் தேதி வாரணாசியில் உள்ள ஹோட்டல் தாஜில் திருமண நிகழ்வுகள் நடைபெறும் என்றும் தக வல் வெளியாகியுள்ளது. 27 வயதான ரிங்கு சிங் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக இந்திய தேசிய அணியின் ஒருநாள் மற்றும் டி-20 பிரிவுகளில் விளை யாடி வருகிறார். அதே போல ஐபிஎல் தொடரில் கொல்கத்தா அணிக்காகவும் விளையாடி வருகிறார். அதே போல 26 வயதான பிரியா சரோஜ் 2024ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மக்களவை தேர்தலில் ஜான்பூரின் மச்லிஷஹர் தொகுதி யிலிருந்து முதல் முறையாக எம். பி. யாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சந்திரசேகர ராவ் மகன் தலைமறைவு; தெலுங்கானாவில் பரபரப்புஉயிருடன் இருக்கும் வரை பிஆர்எஸ் கட்சியை பாஜகவுடன் இணைக்க விட மாட்டேன்: கவிதாஹைதராபாத் தெலுங்கானா மாநி லத்தின் எதிர்க்கட்சி யாக இருப்பது பாரத் ராஷ்டிர சமிதி (பிஆர்எஸ்) கட்சி ஆகும். இதன் தலைவ ராக சந்திரசேகர ராவ் உள்ளார். மாநில பிரிவினைக்கு பிறகு சந்திரசேகர ராவ் 9 ஆண்டுகள் தெலுங்கானா முதலமைச்சராக இருந்தவர். இந்நிலையில், பிஆர்எஸ் கட்சியை பாஜவுடன் இணைக்க தனது சகோதரர் கே. டி. ராமா ராவ் முயற்சி செய்து வருகிறார் என சந்திரசேகர ராவின் மக ளும், எம்எல்சி-யுமான கவிதா குற்றம்சாட்டியுள்ளார். இது தொடர்பாக கவிதா மேலும் கூறு கையில்,”மதுபான கொள்கை ஊழல் குற்றச்சாட்டில் சிறையில் வந்த பின்பு தனது தந்தை சந்திரசேகர ராவுக்கு நான் ஒரு கடிதம் எழுதினேன். பிஆர்எஸ் கட்சியை பலவீனப்படுத்துகிறார்கள்; பாஜகவுடன் இணைக்க முயற்சி சதி நடக்கிறது எனக் கடிதத்தில் கூறி இருந்தேன். ஆனால் இந்த கடிதம் கசிந்தது. இந்த கடிதத்தை கசியவிட்டது யார் என்று தெரியவில்லை. ஆனால் வேண்டுமென்றே கட்சியில் சிலர் கசியவிட்டுள்ளனர். பிஆர்எஸ் கட்சியை பாஜக வுடன் இணைக்க தனது சகோ தரர் கே. டி. ராமாராவ் முயற்சி மேற்கொண்டு வருகிறார். இத னால் சிலர் எனக்கு எதிராக மோசமான செய்திகள் பரப்பரப்படு கிறது. தன்னை அவமதிக்க பணம் கொடுத்து சிலரை செயல் பட வைக்கின்றனர். இந்த கடி தத்தை வெளியே கசியவிட்ட வர்களை முதலில் அம்பலப் படுத்த வேண்டும். அதே போல எக்காரணத்தை கொண்டும் பாஜகவுடன் இணக்கமாக செயல்படமாட்டேன். உயிரு டன் இருக்கும் வரை பிஆர்எஸ் கட்சியை பாஜகவுடன் இணைக்க முடியாது. இதனை முன்பு நான் சிறையிலேயே கூறி இருந்தேன். அதனால் பிஆர்எஸ் கட்சி பாஜக வுடன் இணையாது ; இணையவும் அனுமதிக்க மாட்டேன். இதற்காக பிஆர்எஸ் கட்சி என்ன நடவடிக்கை எடுத்தாலும் தன்னுடைய நிலைப்பாட்டில் இருந்து மாற மாட்டேன்” என கூறியுள்ளார். இத்தகைய சூழலில் கவிதாவின் பேச்சுக்குப் பின்னர் சந்திர சேகர ராவ் மகன் கே. டி. ராமா ராவ் தலைமறைவாக இருப்ப தாகவும், பாஜகவில் இணைவ தற்காக அவர் தலைமறைவாக இருப்பதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. இதனால் தெலுங்கானாவில் பரபரப்பான சூழல் ஏற்பட்டுள்ளது. பாஜகவின் பிடியில் பிஆர்எஸ், பாமகதென்னிந்தியாவில் நேரடியாக ஆட்சிக்கு வர முடியாத பாஜக மாநில கட்சிகள் மற்றும் ஓரளவு வாக்கு வங்கிகள் கொண்ட கட்சிகளை குறிவைத்து, குடும்ப பிரச்சனையை ஏற்படுத்தி மற்றும் பயன்படுத்தி கட்சியை உடைக்கும் வேலையை தொடர்ச்சியாக மேற்கொண்டு வருகின்றன. பாஜகவின் இதுபோன்ற சதித்திட்டத்தில் நாடு முழுவதும் 12க்கும் மேற்பட்ட கட்சிகள் சிதறியுள்ளன. இந்நிலையில், தற்போது இரண்டு பெரிய கட்சிகள் பாஜகவின் பிடியில் சிக்கியுள்ளன. ஒன்று தமிழ்நாட்டின் பாட்டாளி மக்கள் கட்சி (பாமக). மற்றொன்று சந்திர சேகராவின் பாரத் ராஷ்டிர சமிதி (பிஆர்எஸ்) ஆகும். இரண்டு கட்சிகளிலும் குடும்ப பிரச்சனைக்கு பாஜக தான் காரணம் ஆகும். பிஆர்எஸ், பாமக ஆகிய கட்சிகள் எப்பொழுது வேண்டுமானாலும் இரண்டாக உடைய லாம் என்ற நிலைமை ஏற்பட்டுள்ளது. பிளவை ஏற்படுத்த முயற்சி பாஜகவுக்கு தேஜ் பிரதாப் மறைமுக எச்சரிக்கைகாதல் விவகாரம் தொடர்பாக ராஷ்டிரிய ஜனதாதள கட்சியின் மூத்த தலைவர்களில் ஒருவரான தேஜ் பிரதாப் கடந்த வாரம் அக்கட்சியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். இதுதொடர்பாக அவர் கூறுகையில்,”ஆர்ஜேடி தலைவ ராக இருக்கும் என் தம்பி தேஜஸ்விக்கும் எனக்கும் இடையே துரோகிகள் பிளவை ஏற்படுத்த முயல்கின்றனர். இதில் கனவு காண்பவர்கள் ஒருபோதும் வெற்றி பெற மாட்டார்கள். இந்த சதித்திட்டத்தையும் நான் விரைவில் அம்பலப்படுத்துவேன்” என பாஜகவிற்கு மறைமுறைகமாக எச் சரிக்கை விடுத்துள்ளார். பெண் முன்னேற்றம், பெண் கல்விக்கு பாதுகாப்பு அளிக்கும் தீர்ப்புசென்னையில், அண்ணா பல்கலைக்கழக வளாகத்திற்குள் நடந்த பாலியல் வன்கொடுமை வழக்கில், குற்றவாளி ஞானசேகரனுக்கு 30 ஆண்டுகள் ஆயுள் தண்டனை விதித்து சென்னை மகளிர் நீதிமன்றம் வழங்கியுள்ள தீர்ப்பினை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில செயற்குழு வரவேற்பதாக கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் பெ. சண்முகம் தெரிவித்துள்ளார். இதுதொடர்பாக விடுத்துள்ள அறிக்கையில் அவர் மேலும் குறிப்பிட்டிருப்பதாவது:நீதிக்காக மாணவர், பெண்கள் போராட்டம்“சென்னை, அண்ணா பல்கலைக்கழக வளாகத்திற் குள் மாணவி ஒருவர் பாலியல் வல்லுறவுக்கு உள்ளாக் கப்பட்டார். பாதிக்கப்பட்ட மாணவி, காவல்துறையில் புகார் அளித்த நிலையில், துரிதமான செயல்பாட்டை வலியுறுத்தி, இந்திய மாணவர் சங்கம் மற்றும் அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தினர் உடனடியாக பல்கலைக்கழகத்தை முற்றுகையிட்டு ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். நாடு முழுவதும் பெரும் கவனம் ஈர்க்கப்பட்ட இந்த வழக்கில் பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணின் விபரங்களோடு முதல் தகவல் அறிக்கை கசிந்தது. அது தொடர்பாகவும் தனியாக வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டு விசாரணை நடந்து வருகிறது. துரித விசாரணை மூலம் விரைவாக கிடைத்த தீர்ப்புஇந்த வழக்கில் சென்னை உயர் நீதிமன்றத் தலை யீட்டின் பேரில் 3 பெண் ஐபிஎஸ் அதிகாரிகள் கொண்ட புலன் விசாரணைக்குழு நியமிக்கப்பட்டு, குற்றப்பத்தி ரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டது. 29 சாட்சியங்கள், நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆதாரங்கள் அதில் பட்டியலி டப்பட்டு இருந்தன. இந்த வழக்கை விரைவாக விசாரித்த மகளிர் நீதிமன்றம் ஒரு சில மாதங்களிலேயே குற்றத்தை உறுதி செய்து தீர்ப்பளித்திருப்பது, வரவேற் கத்தக்கதாகும். சட்டங்கள் எவ்வளவு கடுமையாக இருந்தாலும் விசாரணை அமைப்புகளும், நீதிமன்றங்களும் உரிய வேகத்தில் செயல்பட்டு குற்றமிழைத்தவர்களை சட்டத் தின் பிடியில் நிறுத்தினால்தான் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகளைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். அதிலும் கல்வி வளாகத்திற்குள் நடக்கும் இதுபோன்ற குற்றச் சம்பவங்களைக் கட்டுப்படுத்த அதிவிரைவான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வது, பெண் முன்னேற்றம், பெண் கல்வி என்ற நோக்கிலும் மிக முக்கியமானதாகும். அதிகாரிகள், வழக்கறிஞர்கள் பாராட்டுக்குரியவர்கள்இந்த வழக்கில் குற்றமிழைத்த ஞானசேகரனுக்கு எதிராக 11 பிரிவுகளில் குற்றம் நிரூபணமாகியுள்ள நிலையில், 30 ஆண்டுகள் தண்டனைக் குறைப்பில்லாத ஆயுள் தண்டனையுடன் ரூ. 90 ஆயிரம் அபராதமும் விதித்து மகளிர் நீதிமன்ற நீதிபதி ராஜலட்சுமி தீர்ப்பளித்தி ருக்கிறார். குற்றப்பத்திரிகையில் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்த மொத்தம் 12 குற்றச்சாட்டுக்களில் பதினொன்றில் குற்றம் உறுதியாகியுள்ளது. இதற்காக உறுதியுடன் செயல்பட்ட விசாரணை அதிகாரிகள், வழக்கறிஞர்கள் அனைவ ருக்கும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) மாநில செயற்குழு பாராட்டுக்களை தெரிவித்துக் கொள்கிறது. இதுபோன்ற குற்றங்கள் நடைபெறாமல் தடுக்கும் விதத்தில் கல்வி வளாகங்களில் போதிய பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை உறுதி செய்திட வேண்டும். போதுமான சிசிடிவி காமிராக்கள் மற்றும் காவலர்களை பயன்படுத்துவதுடன், வளாகத்திற்கு தொடர்பற்ற நபர்கள் உள்ளே புகாத விதத்தில் பாதுகாப்பான சூழலை கல்வி நிறுவனங்கள் உறுதி செய்திட அரசு தொடர் நடவடிக்கை மேற்கொள்ள வேண்டுமென வலியுறுத்துகிறோம். எப்ஐஆர் கசியவிட்ட வழக்கிலும் கடும் நடவடிக்கை தேவை!மேலும், இந்த பாலியல் வன்முறை வழக்கின் விபரங்களுடன், பாதிக்கப்பட்ட பெண் அடையாளங்களை உள்ளடக்கிய முதல் தகவல் அறிக்கை கசிய விடப்பட்ட வழக்கிலும் தேசிய தகவல் மையத்தை உள்பட விசாரணைக்கு உட்படுத்தி இதுபோன்ற தவறுகள் மீண்டும் நடக்காத விதத்தில் கடும் நடவடிக்கையை உறுதி செய்யவேண்டுமென இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) மாநில செயற்குழு வலியுறுத்துகிறது. இவ்வாறு பெ. சண்முகம் தமது அறிக்கையில் குறிப் பிட்டுள்ளார். ஜனநாயகத்தைக் கவ்வும் கருநிழல் இந்தியாவில் மெல்ல வலுப்பட்டு வரும் சர்வாதிகாரம்இந்தியாவில் ஜனநாயகம் மற்றும் அதன் ஊடக வெளியின் மீது பல காரணிகள் ஒன்றிணைந்து கருநிழலை பதித்து வருகின்றன என்று தி இந்து குழுமத்தின் முன்னாள் தலைமை ஆசிரியர் என். ராம் எச்சரித்தார். கோழிக்கோட்டில் மே 28 அன்று நடை பெற்ற மாத்ரு பூமி பத்திரிகையின் முன்னாள் நிர்வாக இயக்குநர் எம். பி. வீரேந்திர குமார் நினைவு சொற்பொழிவு ஆற்றிய என். ராம், வகுப்புவாத அடிப்படையிலான அரசியல் அணி திரட்டல் உத்தி அரசு நிறுவனங்களை சீர் குலைத்தல் மற்றும் கையாளுதல் சமூகத்தில் சமூக ஊடகங்களின் எழுச்சி மற்றும் மகத்தான பரவல் வெறுப்பு பேச்சு, தவறான தகவல்கள், சமூக ஊடகங்களிலும் பிரதான ஊடகங்களின் பிரிவுகளிலும் பொய்த்தகவல்கள் மற்றும் நச்சுப் பிரச்சாரத்தை ஆயுதமாக்குதல் - என எழுந்துள்ள அபாயங்களைப் பட்டிய லிட்டார். சிறுபான்மையினர் மீதான கொடூரத் தாக்குதல் நாடு தீவிரமான முறையில் மக்களைப் பிளவுபடுத்தி, அதன் அடிப்படையில் அணி திரட்டுகிற வகுப்புவாதச் சூழலை எதிர் கொண்டுள்ளது. சிறுபான்மையினர் மற்றும் பிறரை நோக்கி திட்டமிடப்பட்ட வெறுப்பு பிரச்சா ரங்கள் மற்றும் குற்றங்கள், பாசிச வன்முறைகள் நடைபெற்று வருகின்றன. “இந்தியா 1990களிலிருந்தே இவற்றைச் சந்தித்து அனுபவித்துள்ளது. ஆனால் 2014இல் ஏற்பட்ட ஆட்சி மாற்றத்திற்குப் பிறகு நிலைமை மிக மோசமாக மாறிவிட்டது. இது வெறும் அரசு மாற்றத்தை விட மிக அதிகமான தாக நிரூபணமாகியுள்ளது” என்று என். ராம் குறிப்பிட்டார். மோடி-டிரம்ப் : பகிரப்பட்ட சர்வாதிகாரம் பிரதமர் நரேந்திர மோடி மற்றும் அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் ஆகி யோருக்கு இடையே ஒப்பீடு வரையும் என். ராம், “இரு தலைவர்களும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மாறுபட்ட பின்னணிகளையும் பாணிகளையும் கொண்டிருக்கலாம், ஆனால் அவர்களின் நிர்வாகங்கள் தங்கள் நாட்டின் அரசிய லமைப்பு மற்றும் அந்த அடிப்படை சாசனங் களின் மதிப்புகள், உணர்வு மற்றும் எழுத்துகளைக் கூட சிதைக்கும் அளவிற்கு சர்வாதி கார வெறுப்பைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன” என்றார். அவசரநிலையின் கொடூர மரபு அரசியல் அறிஞர்கள் கிறிஸ்டோபர் ஜாஃப்ரெலாட், பிரதிணவ் அனில் ஆகியோரை மேற்கோள் காட்டி என். ராம் மேலும் விளக்கினார்: “சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் சர்வாதிகாரம் - 1975 ஜூன் மாதத்தில் பிரதமர் இந்திரா காந்தி அவர்களால் திணிக்கப்பட்ட அவசரநிலை - ஒரு சிக்கலான நிகழ்வு. அதை விட மோசமான ஒன்று கடந்த பத்தாண்டுகளாக இந்திய ஜனநாயகத்தின் முக்கிய உறுப்புகளை அரித்துக் கொண்டி ருக்கிறது” என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார். படிப்படியான சர்வாதிகாரப் பாதை ராஷ்ட்ரிய சுயம்சேவக் சங் (ஆர்எஸ் எஸ்) மற்றும் அதன் துணை அமைப்புகளின் ஆதரவுடன் பாஜக ஆட்சி படிப்படியான சர்வாதிகாரப் பாதையை எடுத்துள்ளது என்று என். ராம் குற்றம்சாட்டினார். இது: அரசியலமைப்பு மற்றும் ஜனநாயக நிறுவனங்களை சீர்குலைத்து, தங்களுக்கு சாதகமாக்குதல் எங்கெல்லாம் முடியுமோ அங்கெல்லாம் அவற்றை அடிபணியச் செய்தல் இந்தியாவின் ஏற்கனவே அழுத்தத்திற்கு உள்ளான மதச்சார்பின்மை அடித்த ளங்களை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துதல் - என்ற வடிவங்களை எடுக்கிறது என்றார். சுதந்திரமான பத்திரிகைத் துறை: போராடும் உயிர் “தற்போது இந்தியாவில் சுதந்திரமான மற்றும் அச்சமற்ற பத்திரிகைத்துறை கடும் அழுத்தத்தில் உள்ளது அல்லது அப்படித்தான் தோன்றுகிறது,” என்று என். ராம் கூறினார். “பல இந்திய தொலைக்காட்சி செய்தி சேனல்கள் மற்றும் பிரதான செய்தித்தாள்கள், தினசரி மற்றும் கால இதழ்கள் ஆகியவை, ஆளும் கட்சி மற்றும் ஆதிக்கம் செலுத்தும் காவி அரசியல் அமைப்பின் சித்தாந்தம், கொள்கைகள் மற்றும் செயல்களுக்கான பிரச்சாரத்திலும் ஒப்புதலை உருவாக்குவதிலும் தெளிவாகவும் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலும் ஈடுபட்டு வருகின்றன” என்றார். அழியாத நம்பிக்கை “எனினும், சுதந்திரமான, புலனாய்வு பத்திரிகைத்துறை உயிருடன், சுறுசுறுப்பாக மற்றும் பயனுள்ள வகையில் செயல்பட்டு வருகிறது என்பதற்கான சான்றுகள் உள்ளன” என்று நம்பிக்கையுடன் குறிப்பிட்டார். தரமான இதழியலுக்கான அழைப்பு புலனாய்வு, ஆராய்ச்சி மற்றும் சோத னையில் ஈடுபடும் முதல் தரப் பத்திரிகை யாளர்கள், தங்கள் கடின உழைப்பினால் கண்டுபிடிக்கும் அல்லது கிடைக்கும் பொருள் உண்மைகளின் பெரும் தொகுப்பை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டுவருவதில் மட்டும் திருப்தி அடையக் கூடாது என்று என். ராம் வலியுறுத்தினார். “அவர்களின் உண்மையான தேடல், இதுவரை மறைக்கப்பட்ட அல்லது அணுக முடி யாத இந்த உண்மைகளுக்கு சமூக, அறி வியல் மற்றும் பெரும்பாலும் வரலாற்று அர்த்தத்தை வழங்குவதும், அவற்றை ஒரு ஒத்திசைவான மற்றும் கவர்ச்சிகரமான கதை யாக பின்னுவதுமாகும். இதன் மூலம் பத்திரி கைத்துறை சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சனைகள் குறித்த சமூக விழிப்புணர்வை உயர்த்துவதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பு செய்து, காலத்தின் சோதனையில் நிற்கும்” என்றும் கூறினார். 21ஆம் நூற்றாண்டு பத்திரிகைத் துறையின் அடித்தளம் பிரிட்டிஷ் பத்திரிகையாளர் மற்றும் கல்வியாளர் ஜார்ஜ் ப்ராக் அவர்களின் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ள நான்கு அடிப்படைப் பணிகளை “21ஆம் நூற்றாண்டில் பத்திரிகைத்துறை மீண்டும் கட்டமைக்கப்படப் போகும் அடித்தளம்குறைக்க முடியாத அடிப்படை” என்று என். ராம் அடையாளம் காட்டினார்: 1. சரிபார்த்து உண்மை கண்டறிதல் 2. சாட்சியம் 3. உணர்வூட்டல் 4. புலனாய்வு ஊடக சுதந்திரத்தைப் பாதுகாக்கும் ஒரே வழி “ஊடக சுதந்திரத்தைப் பாதுகாக்கும் ஒரே வழி, என்ன நேரிட்டாலும் உங்கள் பேச்சு சுதந்திரம் மற்றும் சுதந்திரத்திற்கான உரிமையைப் பயன்படுத்துவதுதான்” என்று என். ராம் உறுதியாக அறிவித்தார். இந்நிகழ்வில், மறைந்த மாத்ரு பூமி நிர்வாக இயக்குநர் வீரேந்திர குமார் நினைவாக நிறுவப்பட்ட முதல் தேசிய சிந்தனைத் தலைமை விருது, கர்நாடக மாநிலத்தைச் சேர்ந்த சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர் பாண்டுரங்க ஹெக்டேவுக்கு நீர் பாதுகாப்பாளர் ராஜேந்திர சிங்கால் வழங்கப்பட்டது. வேரோடு செடியைப் பறித்து வெயிலில் வீசுவதா?‘விதியே, விதியே என் செய நினைத்தாய் எம் தமிழ்ச்சாதியை’ என்று விடுதலைப் போராட்டக் காலத்தில் புலம்பெயர் தமிழர்களின் கதியை நினைத்து கவிதையில் கண்ணீர் சிந்தினார் மகா கவி பாரதி. இன்றைக்கு சொந்த நாட்டின் தலைநக ரான தில்லியிலேயே தமிழர்களுக்கு ஏற்பட்டுள்ள இன்னலை எண்ணி மனம் குமுறுகிறது. தெற்கு தில்லியின் ஜங்புரா பகுதியில் மதராசி கேம்ப் என்ற பெயரில் கடந்த 150 ஆண்டுக ளுக்கும் மேலாக தமிழர்கள் குடியேறி வசித்து வருகின்றனர். 700க்கும் மேற்பட்ட குடியிருப்புகளில் வாழ்ந்து வந்த இவர்கள் அனைவரும் ஏழை எளிய மக்கள். தமிழகத்தின் பல்வேறு மாவட்டங்க ளிலிருந்து பிழைப்புக்காக குடியேறியவர்கள்தற்போது யமுனை நதியின் பிரதான மழைநீர் வடிகால் பகுதியை இவர்கள் ஆக்கிரமித்துள்ள தாகக் கூறி தில்லி உயர்நீதிமன்றம் இவர்களது வீடுகளை இடித்து வெளியேற்ற உத்தரவிட்டது. இதைத் தொடர்ந்து தில்லி மாநில பாஜக அரசு காவல்துறையின் துணையோடு தமிழர் குடி யிருப்புகளை இடித்து தரைமட்டமாக்கியுள்ளது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சித் தலைவர் தோழர் பிருந்தாகாரத் மற்றும் தில்லி மாநிலத் தலைவர்களும் தோழர்களும் மட்டுமே இந்த மக்க ளுக்கு ஆதரவாக நின்றுள்ளனர். தமிழர்களின் நலன் குறித்து வாய்கிழியப் பேசும் பாஜகவைச் சேர்ந்தவர்கள், இவர்களைப் பற்றி கொஞ்சம் கூட கவலைப்படவில்லை. 370க்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் இடிக்கப்பட்ட நிலையில் 180 குடும்பங்களுக்கு மட்டுமே 40 கிலோ மீட்டருக்கு அப்பால் வீடுகள் ஒதுக்கப்பட்டுள் ளன. அந்த வீடுகளில் எந்த அடிப்படை வசதியும் இல்லை. மேலும் 150க்கும் மேற்பட்ட குடும்பங்க ளுக்கு எந்த மாற்று ஏற்பாடும் செய்யப்படவில்லை என்று இவர்களுக்காக போராடி வரும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சித் தலைவர்கள் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். பெரும்பாலான குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்க ளிடம் எந்தவிதமான ஆவணமும் இல்லை என்று கூறி மாற்று இடம் ஒதுக்கக்கூட மறுக்கிறது தில்லி மாநில பாஜக அரசு. மதராசி கேம்ப் பகுதியில் வசித்த அனைவரும் அன்றாடம் உழைத்து பிழைக் கும் எளிய மக்கள். வேரோடு செடியைப் பறித்து வெயிலில் வீசுவது போல இந்த குடும்பங்களின் வீடுகளை பறித்து விரட்டியடித்தால் அவர்கள் எங்கே செல்வார்கள்? வீட்டை நினைத்து கவலைப் படுவார்களா அல்லது பறிபோகும் வேலையை நினைத்து கண்ணீர் வடிப்பார்களா?இந்திய நாட்டின் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்க ளும் பெரும் பணக்காரர்களும் செய்யும் ஆக்கிரமிப் புகளுக்கு சட்டப்பூர்வ அங்கீகாரம் வழங்கப்படுகிறது. ஆனால் ஏழை எளிய மக்கள் என்றால் புல்டோ சர்கள் கொண்டு அவர்களது வீடுகள் தகர்க்கப்படு கின்றன. குடியிருப்புகளையும், வாழ்க்கையையும் இழந்து தவிக்கும் மதராசி கேம்ப் மக்களுக்கு நியாயம் கிடைத்திட அனைத்துப் பகுதி மக்களும் குரல் கொடுக்க வேண்டும். தமிழக அரசு தேவையான அனைத்து உதவிகளையும் செய்வதாக கூறியுள்ளது. அதே நேரத்தில் தில்லி மாநில நிர்வாகத்தி டம் தமிழக அரசு பேச்சுவார்த்தை நடத்தி, பாதிக் கப்பட்ட மக்களை பாதுகாக்க முன்வர வேண்டும். மே மாதத்தின் ஜி. எஸ். டி வசூல் ரூ. 2. 01 லட்சம் கோடியாக உயர்ந்துள்ளது. ஒன்றிய நிதியமைச்சகம் வெளியிட்டுள்ள தரவுகளின் படி, கடந்த மே மாதத்தின் ஜி. எஸ். டி வசூல் ரூ. 2. 01 லட்சம் கோடியாக உயர்ந்துள்ளது. இது, கடந்த ஆண்டு மே மாதத்தில் வசூலிக்கப்பட்ட ஜி. எஸ். டி-ஐ விட 16. 4% அதிகமாகும். கடந்த ஏப்ரல் மாதத்தில் ஜி. எஸ். டி வசூல் ரூ. 2. 37 லட்சம் கோடியாக இருந்தது. இதன் மூலம் கடந்த 2 மாதங்களாக ஜி. எஸ். டி வசூல் ரூ. 2 லட்சம் கோடியை கடந்துள்ளது. அதேபோல், உள்நாட்டு பரிவர்த்தனைகள் மூலம் ரூ. 1. 50 லட்சம் கோடியும், இறக்குமதி பொருட்கள் மூலம் ரூ. 51,266 கோடியும் வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தோனேசிய குவாரி விபத்து பலி உயர்வுஇந்தோனேசியாவில் சுண்ணாம்புக் கல் குவாரியில் ஏற்பட்ட விபத்தின் பலி எண்ணிக்கை 19 ஆக உயர்ந்துள்ளது. மே 30 அன்று ஏற்பட்ட விபத்தில் முதல் கட்டமாக 6 பேர் மட்டுமே உயிரோடு மீட்கப்பட்டனர். தொடர்ந்து உயிரிழந்த 19 நபர்களின் உடல்கள் மீட்கப்பட்டன. இன்னும் 6 தொழிலாளர்கள் இடிபாடுகளுக்குள் சிக்கியுள்ளனர். தொடர்ந்து 4 ஆவது நாளாக தொழிலாளர்களை மீட்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. எனினும் இத்தொழிலாளர்களும் உயிரிழந்திருக்கலாம் என அச்சம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இஸ்ரேல் ஆதரவாளர்கள் மீது தீ வைப்புகாசாவில் ஹமாஸ் வசம் உள்ள இஸ்ரேல் பணயக்கைதிகளை நினைவுகூரும் வகையில்கூடி இருந்தவர்கள் மீது தீ வைத்ததால் அமெரிக்காவில் பதற்றம் உருவானது. அமெரிக்காவின் கொலராடோ மாகாணத்தில் நடைபெற்ற பேரணியில் ஒரு நபர் பெட்ரோல் போன்ற எரிபொருள் திரவத்தை வீசி அவர்கள் மீது தீயை பற்றவைத்துள்ளார். இதனால் ஆறு பேர் படுகாயமடைந்தனர். இந்த சம்பவம் குறித்து முகமது சப்ரி சோலிமான் எனும் நபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். பாகிஸ்தானில் பயங்கரவாதிகள் சுட்டுக்கொலைபாகிஸ்தானின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் 4 பயங்கரவாதிகளை சுட்டுக்கொன் றதாக அந்நாட்டு பாதுகாப்புத்துறை தெரிவித்துள்ளது. காவல்துறை செய்தித் தொடர்பாளர் வெளியிட்ட அறிக்கையின்படி, உளவுத்துறை தகவல்படி தேடுதல் வேட்டை துவங்கப்பட்டது. அப்போது காவல்துறைக்கும் பயங்கரவாதிகளுக்கும் இடையே துப்பாக்கி சண்டை நடைபெற்றதில் 4 பயங்கரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. நிரந்தரப் போர் நிறுத்தத்திற்கு அழுத்தம் கொடுக்கும் ஹமாஸ்ஹமாஸ் அமைப்பு நிரந்தரப் போர் நிறுத் தத்திற்கான அழுத்தத்தை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகின்றது. மேலும் போர் நிறுத்தத் திற்கான பேச்சுவார்த்தைகளை உடனடியாகத் துவங்கத் தயாராக இருப்பதாகவும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. காசாவில் “மனிதாபிமானப் பேரழி வை” முடிவுக்குக் கொண்டு வருவது, நிவாரண உதவிகள் கிடைப்பதை உறுதி செய்வது, இஸ்ரேல் ராணுவம் காசா பகுதியிலிருந்து முழு மையாக வெளியேற வேண்டும். இவற்றுடன் நிரந்தரப் போர் நிறுத்தம் அமல்படுத்துவதே நோக்கம் என தெரிவித்துள்ளது. இலங்கையில் ஸ்டார்லிங்க் சேவைஸ்டார்லிங்க் நிறுவனம் மூலம் இலங்கையில் செயற்கைக்கோள் இணைய சேவைகள் துவங்கும் தருவாயில் உள்ளன. இதற்கான அரசு செயல்முறைகள் அனைத்தும் கிட்டத்தட்ட முடிவடைந்துவிட்டதாக இலங்கை டிஜிட்டல் பொருளாதார அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது. ஸ்டார்லிங்க் நிறுவனத்திடம் கேட்கப்பட்டுள்ள தரவுகள், தகவல்கள், கட்டுப்பாடுகளை ஒரே இடத்தில் எளிதாகப் பார்த்து நிர்வகிக்க உதவும் டாஷ்போர்டு (மென்பொருள் கருவி) கிடைத்தவுடன் பணி துவங்கும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை மீறிய அமெரிக்கா : பதிலடி கொடுக்கப்படும் என சீனா எச்சரிக்கைபெய்ஜிங்,ஜூன் 2- அமெரிக்காவுக்கும் மற்றும் சீனாவுக்கும் இடையே சமீபத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்ட வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை அமெரிக்கா மிக மோசமான முறையில் மீறிவிட்டது என சீன வர்த்தக அமைச்சகம் குற்றம் சாட்டியுள்ளது. இதனால் சீனாவின் நலன்கள் பாதிக்கப்படும் நிலையில் சொந்த நாட்டின் நலன்களைப் பாது காக்க நடவடிக்கை எடுக்கப் போவதாகவும் அமெரிக்காவை சீனா எச்சரித்துள்ளது. மே 12 அன்று ஜெனீவாவில் நடந்த பேச்சுவார்த்தைகளுக்குப் பிறகு அமெரிக்கா விற்கும் சீனாவிற்கும் இடையே ஏற்பட்ட ஒப்பந் தத்தின்படி, சீனா மீது அமெரிக்கா விதித்த அதி கப்படியான வரிகளை 90 நாட்களுக்கு நிறுத்தி வைக்க ஒப்புக்கொண்டது. சீனாவும் அமெரிக்கா மீதான வரிகளை நிறுத்தி வைத்தது. இறக்குமதி களுக்கு விதிக்கப்பட்ட 10 சதவீத வரி அப்படியே தொடரும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்நிலையில் வரி கட்டுப்பாடு அல்லாத உறவுகளில் அமெரிக்கா தொடர்ந்து பிரச்சனைகளை உருவாக்கி வருகின்றது. உதாரணமாக சீனாவின் ஹவாய் நிறுவனத்திற்கு சிப்கள் பயன்படுத்துவதை தடுக்கும் வகையிலான உலகளா விய தடைகள், சீன நிறுவனங்களுக்கு சிப் வடிவ மைப்பு மென்பொருள் விற்பனையை தடுத்து நிறுத்தியது, மற்றும் சீன மாணவர்களுக்கான விசாக்களை ரத்து செய்வது என பல சீன எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளை தொடர்ந்து வருகின்றது. இந்நிலையில் சீனா, அமெரிக்காவின் நல னுக்கு எதிராகச் செயல்படுகிறது. வர்த்தக ஒப் பந்தத்தை முழுமையாக மீறிவிட்டது. இதற்காக சீனாவிற்கு பதிலடி கொடுக்கப்படும் என டிரம்ப் எந்த ஆதாரமற்ற குற்றச்சாட்டுக்களையும் முன் வைத்துள்ளார். இதற்கு பதிலடி கொடுக்கும் வகையிலேயே அமெரிக்கா தனது “தவறான நடவடிக்கைகளை” உடனடியாகச் சரிசெய்ய வேண்டும். சீனாவுக்கு எதிரான பாகுபாட்டு நடவடிக்கைகளை நிறுத்த வேண்டும் என்றும், ஜெனீவாவில் நடந்த உயர் மட்ட பேச்சுவார்த்தைகளில் எட்டப்பட்ட ஒருமித்த கருத்தையும் கூட்டு ஒப்பந்தத்தையும் நடைமுறையில் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்றும் எச்ச ரித்துள்ளது. காசாவில் போரை நிறுத்த அமெரிக்கா முன்வைத்த செயல்திட்டத்தில் மாற்றங்களை மேற்கொள்ள ஹமாஸ் அமைப்பு வலியுறுத்தியுள்ளது. ஆனால் அதை ஏற்க அமெரிக்கா மறுத்துள்ளது. பாலஸ்தீனத்தின் காசா பகுதியில் 60 நாள்களுக்கு போர் நிறுத்தம் மேற்கொள்வதற்கான செயல்திட்டத்தை அமெரிக்க சிறப்புத் தூதர் ஸ்டீவ் விட்காஃப், இஸ்ரேலிடம் அளித்தார். இஸ்ரேல் அரசு அதை ஏற்பதாக அறிவித்துள்ளது. அந்த திட்டத்தில், இரு தரப்பினரும் சண்டையை 60 நாள்களுக்கு முழுமையாக நிறுத்திவைத்தல், தங்களிடம் பிணைக் கைதிகளாக உள்ள 10 பேரை ஹமாஸ் அமைப்பு இரண்டு கட்டங்களாக விடுவித்தல், இஸ்ரேல் சிறைகளில் உள்ள 1000க்கும் மேற்பட்ட பாலஸ்தீன கைதிகளை விடுவித்தல் உள்ளிட்ட அம்சங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. இந்தச் செயல் திட்டம் ஹமாஸ் அமைப்பிடம் அளிக்கப்பட்ட நிலையில், அந்தத் திட்டம் இஸ்ரேலுக்கு ஆதரவாக இருப்பதாக ஹமாஸ் விமர்சித்தது. அந்தத் திட்டத்தில் போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவருதல், காசாவில் இருந்து இஸ்ரேல் படையினரை முழுமையாக வெளியேற்றுதல், காசாவுக்குள் போதிய அளவு நிவாரணப் பொருள்களை அனுமதித்தல் போன்ற தங்களின் அடிப்படை கோரிக்கைகள் புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளதாக ஹமாஸ் தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டது. அமெரிக்காவின் திட்டத்தை ஏற்பது குறித்து தீவிரமாகப் பரிசீலித்து வந்த ஹமாஸ் அமைப்பு, அந்தத் திட்டத்தில் மாற்றங்களை மேற்கொள்ள வலியுறுத்தியுள்ளது. இஸ்ரேல் சிறைகளில் உள்ள பாலஸ்தீன கைதிகளை விடுவித்தால், தங்களிடம் உள்ள 10 பிணைக் கைதிகளை விடுவிக்கவும், 18 பிணைக் கைதிகளின் சடலங்களை ஒப்படைக்கவும் தயார் என்று அந்த அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது. இந்தக் கோரிக்கைகளுடன் அமெரிக்க செயல்திட்ட த்துக்கான தனது பதிலை சமர்பித்துள்ளதாக ஹமாஸ் தெரிவித்தது. இது தொடர்பாக ஸ்டீவ் விட்காஃப் வெளியிட்ட அறிக்கையில், அமெரிக்க செயல்திட்டத்துக்கு ஹமாஸ் அமைப்பு அளித்த பதில் கிடைத்துள்ளது. அவர்களின் பதிலை முற்றிலும் ஏற்க முடியாது. இந்த வாரத்தில் உடனடியாகத் தொடங்கக்கூடிய பேச்சுவார்த்தைக்கான அடித்தளமாக அமெரிக்காவின் செயல்திட்டத்தை ஹமாஸ் ஏற்க வேண்டும். வரும் நாள்களில் 60 நாள் போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை முடிவு செய்ய இது ஒன்றே வழி என்றார். காசா முனையில் உணவுப் பொருள்கள் மையத்தில் இஸ்ரேல் படைகள் ஞாயிறன்று துப்பாக்கிச்சுடு நடத்தின. இதில், 31 பேர் உயிரிழந்ததாகவும், 170 பேர் காயமடைந்ததாகவும், காசாவில் இதுவரை 54,381 பேர் கொல்லப்பட்டிருப்பதாக காசா சுகாதார அமைச்சகம் தெரிவித்தது. கேரள நிதியமைச்சர் கே. என். பாலகோபால்ஒன்றிய அரசு அரசியல் பாரபட்சத்துடன் செயல் படுவது தெளிவாக தெரிகிறது. பேரிடருடன் கேரளம் வெள்ளத்தில் தத்தளித்த போது வெளி நாட்டு நிதிகளுக்கு அனுமதி மறுத்துவிட்டது. ஆனால் மகாராஷ்டிராவிற்கு சிறப்பு அனுமதி வழங்கியுள்ளது ஒன்றிய அரசு. கேரளாவின் உரிமைகளை தொடர்ச்சியாக ஒன்றிய அரசு மறுக்கிறது. ஆர்ஜேடி தலைவர் தேஜஸ்விபீகார் மக்களை பற்றி பாஜக - ஜேடியு அரசாங்கம் கவலைப்படுவதில்லை. அதனால் தான் முசாபர்பூரில் 9 வயது சிறுமி பாலியல் வன்கொலை செய்யப்பட்டும், சிகிச்சை இன்றியும் உயிரிழந்துள்ளார். ஆரோக்கியம், சட்டம்-ஒழுங்கு, கல்வி முறை உள்ளிட்ட அனைத்து துறைகளிலும் பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி அரசு முழுமையாக தோல்வியடைந்துள்ளது. பீகார் காங்கிரஸ் தலைவர் ராஜேஷ் ராம்பாலியல் பலாத்காரம் செய்யப்பட்ட 9 வயது சிறுமி சிகிச்சைக்கு இடம் கிடைக்காமல் பாட்னா மருத்துவமனையில் உயிரிழந்துள்ளார். இதுதொடர்பாக பாஜக எம்எல்சி,”ஒரு நோயாளி யை சேர்க்க கங்கையில் மற்றவர்களை தூக்கி எறியவா? என மனிதாபிமான மற்ற முறையில் கேள்வி எழுப்பியுள்ளார். சிபிஐ எம். பி., சந்தோஷ் குமார்பஹல்காமில் என்ன நடந்தது? தாக்குதல் நடத்திய பயங்கரவாதிகள் எங்கே? இந்த 2 கேள்விகளுக்கு பதில் இல்லாமல் நாம் முன்னேற முடியாது. பயங்கரவாதத்தை எதிர்க்க முழு ஆதரவு தருகிறோம். ஆனால் நாடாளுமன்றத்தில் ஒரு சிறப்பு அமர்வு கூட்டப்பட வேண்டும். “இது நாட்டுக்காக மக்கள் போட்டியிடும் தேர்தல்”நிலம்பூர் சட்டமன்ற இடைத்தேர்தலுக்கான வேட்புமனுவை இடது ஜனநாயக முன்னணி வேட்பாளர் எம். சுவராஜ் திங்களன்று நிலம்பூர் தாலுகா அலுவலகத்தில் தேர்தல் அதிகாரியிடம் சமர்ப்பித்தார். உடன் சிபிஎம் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர் ஏ. விஜயராகவன் மற்றும் எல்டிஎப் நிர்வாகிகள் உடனிருந்தனர். 9 வயது சிறுமிக்கு பாலியல் வன்கொடுமை ; மருத்துவமனையில் இடம் அளிக்காததால் உயிரிழப்புபாஜக கூட்டணி ஆட்சி நடைபெறும் பீகாரில் கொடூரம்பாட்னா பாஜக கூட்டணி ஆட்சி நடை பெறும் பீகார் மாநிலத் தில் சட்டம்-ஒழுங்கு மிக மோசமான அளவில் உள்ளது. குறிப்பாக பெண்கள், குழந்தைகளு க்கு எதிரான பாலியல் வன்கொடுமை சம்பவங்கள் தொடர்ச்சியாக அதி கரித்து வருகின்றன. இந்நிலையில், 2 நாட்களுக்கு முன் பீகார் மாநிலம் முசாபர்பூர் பகுதியில் ரோகித் சஹானி என்ற நபர் மிட்டாய் வாங்கித் தருவதாகக் கூறி பக்கத்து வீட்டில் வசிக்கும் 9 வயது சிறுமியை அளில்லாத இடத்துக்கு அழைத்துச் சென்று பாலியல் வன்கொ டுமை செய்துள்ளார். தொடர்ந்து கத்தி யால் சிறுமியின் கழுத்தை அறுத்து விட்டு தப்பியுள்ளார். மகளைக் காணவில்லை என்று தேடி வந்த சிறுமியின் தாயிடம், அக்கம் பக்கத்தினர் சிறுமி ரோகித் சஹானியுடன் சென்றதாகக் கூறியிருக்கிறார்கள். ரோகித்திடம் தாய் விசாரித்த போது மற்றும் அக்கம் பக்கத்தினர் தாக்குதல் நடத்தியதால் அவர் உண்மையை ஒப்புக்கொண்டு நடந்தவற்றை கூறியுள்ளார். உடனடியாக சம்பவ இடத்திற்கு சென்ற சிறுமியின் தாய், தனது உற வினர்களுடன் ரத்த வெள்ளத்தில் கிடந்த தனது மகளை மீட்டு அருகில் உள்ள மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு சென்றுள்ளார். அங்கு சிறுமியை அனுமதிக்காமல் 70 கிமீ தொலைவில் உள்ள பாட்னா மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்ல அறிவுறுத்தியி ருக்கிறார்கள். உரிய நேரத்தில் சிகிச்சை இல்லை அங்கு கொண்டு செல்லப்பட்ட சிறுமி பாட்னா மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையில், படுக்கை வசதி ஒதுக்கப்படுவதற்காக 6 மணி நேரம் காக்கவைக்கப்பட்டு பிறகு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப் பட்ட நிலையில், அடுத்த நாளே சிறுமி உயிரிழந்துவிட்டார். உரிய நேரத்தில் சிகிச்சை கிடைக்காததே மகள் இறந்ததற்கு காரணம் என சிறுமியின் குடும்பத்தினர், உறவினர்கள் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். இதுதொடர்பாக சிறுமியின் உற வினர் ஒருவர் கூறுகையில்,“ஏற் கெனவே ஆம்புலன்ஸ் வர 2 மணி நேரம் ஆனது. பிறகு மருத்துவமனை மருத்துவமனையாக அலைந்தோம். மருத்துவமனை வாயிலிலேயே, படுக்கை ஒதுக்கப்படுவதற்காக 6 மணிநேரம் காத்திருந்தோம். ஆனாலும் சிறுமி இறந்துவிட்டார்” என கண்ணீர் மல்கக் கூறினர். பாஜக கூட்டணி அரசுக்கு வலுக்கும் கண்டனம் சட்டம்-ஒழுங்கு சீர்குலைந்ததன் காரணமாகவே சிறுமி பாலியல் வன் கொடுமை செய்யப்பட்டு, கத்தியால் குத்தப்பட்டுள்ளார். இந்த சம்பவத்துக் கிடையே மருத்துவமனையின் தரம், இடம் போன்ற பிரச்சனைகளால் உயிர் பிழைக்க வேண்டிய 9 வயது சிறுமி பரிதாபமாக உயிரிழந்துள்ளார். நாட் டையே உலுக்கிய இந்த சம்பவத்தி ற்கு எதிராக எதிர்க்கட்சிகள் உள்ளிட்ட அனைத்து தரப்பினரும் கண்டனம் தெரிவித்து வருகின்றனர். வெளிநாட்டு நித்யை பெற மகாராஷ்டிராவுக்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ள நிலையில், கேரளாவுக்கு மட்டும் அனுமதி மறுத்தது ஏன்? என கேரள நிதி அமைச்சர் கே. என். பாலகோபால் கேள்பி எழுப்பியுள்ளார். மகாராஷ்டிராவில் முதல்வர் தேவேந்திர பட்னவிஸ் தலைமையில் பாஜக- சிவசேனா- தேசியவாத காங்கிரஸ் கூட்டணியின் ஆட்சி நடக்கிறது. மகாராஷ்டிராவுக்கு வெளிநாட்டு பங்களிப்பு ஒழுங்குமுறை சட்டம்-2010இன் கீழ் முதல்வரின் நிவாரண நிதிக்கு வெளிநாட்டு நிதியை பெற, ஒன்றிய அரசு அனுமதி வழங்கியது. இந்நிலையில், இது தொடர்பாக கேரள நிதி அமைச்சர் கே. என். பாலகோபால் திருவனந்தபுரத்தில் கூறியதாவது,கேரளம், கடந்த 2018 இல் கடும் வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்டது. அப்போது வெளிநாடுகளில் இருந்து கேரளாவுக்கு ஏராளமான உதவிகள் கிடைக்கவிருந்தன. அதற்கு அனுமதி கேட்டு விண்ணப்பித்தோம். ஆனால் ஒன்றிய அரசு அனுமதி தரவில்லை. தற்போது, வெளிநாட்டு நிதியைப்பெற மகாராஷ்டிரா அரசுக்கு மட்டும் ஒன்றிய அரசு அனுமதி வழங்கி உள்ளது. எதன் அடிப்படையில் இந்த முடிவு எடுக்கப்படுகிறது? அனைத்து விவகாரங்களிலும் பாஜக அரசியல் செய்கிறது. மகாராஷ்டிரா அரசு வெளிநாட்டு உதவியை பெறுவதில், கேரளாவுக்கு எந்த ஆட்சேபனையும் இல்லை. ஆனால் கேரளாவுக்கு அனுமதி மறுத்ததை ஏற்க முடியாது. அதில் எந்த நியாமும் இல்லை. ஒன்றிய அரசின் இந்த நிலைபாடு, நாட்டின் கூட்டாட்சி கொள்கைகளை மீறுவதாகும், பேரிடர்களின் போது கூட, அரசியல் காரணங்களுக்காக மாநிலங்களை வேறுபடுத்துவது, ஒன்றிய அரசுக்கும்,மாநிலங்களுக்கும் இடையிலான ஆரோக்கியமான உறவுகளுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும். நாட்டின் அனைத்து மாநிலங்களையும் ஒன்றிய அரசு சமமாக நடத்த வேண்டும். இவ்வாறு அவர் கூறினார். ரஸ்ரா,ஜூன். 02- மண்டபத்தில் திருமணம் நடத்தியதற்காக தலித் குடும்பத்தினர் மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்ட சம்பவம் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் ரஸ்ராவில் கடந்த மே 30ஆம் தேதி ராகவேந்திர கவுதம் என்ற தலித் குடும்பத்தினர் மண்டபத்தில் திருமண நிகழ்ச்சி நடத்தியதற்காக 20 பேர் கொண்ட கும்பல் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளனர். இதுகுறித்து ராகவேந்திர கவுதம் அளித்த புகாரின் பேரில் நடந்த விசாரணையில் அந்த கும்பல் சாதி ரீதியாக இழிவாகப் பேசி மேலும் தடி, இரும்பு கம்பிகளால் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளது தெரியவந்துள்ளது. தொழிலாளர்களை மீண்டும் பணிநீக்கம் செய்த மைக்ரோசாப்ட்மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் மீண்டும் 300 க்கும் மேற்பட்ட தொழிலாளர்களை பணி நீக்கம் செய்துள்ளது. அந்நிறுவனம் பல பிரிவுகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் மூலமாக பணிகளை செய்வதால் அந்த பிரிவுகளில் உள்ள தொழிலாளர்களை வேலையை விட்டு நீக்கியுள்ளது. கடந்த மாதம் கூட 6000 தொழிலாளர்களை திடீரென பணியை விட்டு நீக்கியது. இந்த பணி நீக்க நடவடிக்கைகளை நிறுவன மறு சீரமைப்பது என அந்நிறுவனம் குறிப்பிடுகிறது. உலகளாவிய உற்பத்தி வீழ்ச்சிமொத்த உலக உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சி 2025 மற்றும் 2026 ஆண்டில் 2. 9 சதவீதமாகக் குறையும் என்று பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது. 2024 இல் உலகளாவிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சி 3. 3 சதவீதமாக இருந்தது. அதிகரித்து வரும் பொருளாதார தடைகள், நிதி நெருக்கடி, நுகர்வோர் நம்பிக்கையை பலவீனப்படுத்துதல், பொருளாதார நிச்சயமற்ற தன்மை ஆகியவற்றால் இப்பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளவதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. வரிகளால் பாதிக்கப்படும் எரிசக்தி துறைடிரம்ப் நிர்வாகத்தால் விதிக்கப்பட்ட வரிகள் அமெரிக்க எரிசக்தித் துறைக்கு பெரும் பின்னடைவை ஏற்படுத்துகின்றன என வுட் மெக்கன்சி என்ற முன்னணி எரிசக்தி மற்றும் இயற்கை வள பகுப்பாய்வு ஆலோசனை நிறுவனம் எச்சரித்துள்ளது. வர்த்தகப் போர்கள் எண்ணெய் தேவையில் திட்டமிடப்பட்ட வளர்ச்சியைக் குறைக்கலாம், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி துறையில் முதலீட்டைத் தடுக்கலாம் மற்றும் அமெரிக்காவின் உலகளாவிய போட்டித்தன்மையைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தும், எரிபொருட்கள் விலையை உயர்த்தும் என எச்சரித்துள்ளது. தென் கொரியாவில் ஜனாதிபதி தேர்தல்தென் கொரியாவின் புதிய ஜனாதிபதியை தேர்ந்தெடுப்பதற்கான வாக்குப்பதிவு ஜூன் 3 அன்று நாடு முழுவதும் நடைபெற்றது. உள்ளூர் நேரப்படி திங்கட்கிழமை காலை 6:00 மணி முதல் இரவு 8:00 மணி வரை நாடு முழுவதும் உள்ள 14,295 வாக்குச் சாவடிகளில் வாக்குப்பதிவு நடைபெற்றது. முன்னால் ஜனாதி பதி யூன் சுக் யோல் ராணுவ ஆட்சியை அமல்படுத்தி ஒரே இரவில் தோல்வியடைந்ததை தொடர்ந்து பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டார். அதன் பிறகான அரசியல் மாற்றங்களை தொடர்ந்து தற்போது தேர்தல் நடைபெற்றுள்ளது. ஊழல் குற்றச்சாட்டு: மங்கோலியப் பிரதமர் பதவி விலகல்மங்கோலியப் பிரதமர் லுவ்சன்னம்ஸ்ரைன் ஓயுன்-எர்டீன் மீதான ஊழல் குற்றச்சாட்டு வைக்கப்பட்டு பல மாதங்களாக போராட்டம் நடத்து வந்த நிலையல் அவர் பதவி விலகியுள்ளார். பல பத்தாண்டுகளாக இந்நாடு ஊழலில் சிக்கியுள்ளது. அந்நாட்டின் நிலக்கரியை சுரண்டி கொளுத்துப்போன கார்ப்பரேட் முதலாளிகளுக்கு சேவை செய்து கொண்டு நாட்டு மக்களின் அதிக வரிககள் விதிக்கப்பட்ட நிலையில் போராட்டம் வெடித்துள்ளது. மேற்கு கரையில் இஸ்ரேல் செய்த குற்றங்கள்1948 இல், புதிதாக அறிவிக்கப்பட்ட இஸ்ரேல் அரசு பாலஸ்தீன நிலத்தில் 78 சதவிகித நிலத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டது. பாலஸ்தீன மக்கள்தொகையில் பாதிக்கும் மேலானோரை (7,50,000 பேர்) அவர் களது சொந்த கிராமங்கள் மற்றும் நகரங்களிலிருந்து வெளியேற்றியது. இந்தச் செயலை ஐ. நா பொதுச் சபையின் தீர்மானம் 181 (1947)ஐ மீறித்தான் இஸ்ரேல் செய்தது. பாலஸ்தீன நிலத்தை ஒரு பகுதியில் பாலஸ்தீன மாகவும் மறுபகுதியை யூத அரசாகவும் பிரிப்பதற்கு அழைப்பு விடுத்தது. இதற்காக இஸ்ரேல் நடத்திய பயங்கர இனப் படுகொலைதான் நக்பா (பேரழிவு) என அழைக்கப்பட்டது. விரைவில் தங்கள் வீடுகளுக்குத் திரும்புவோம் என்ற நம்பிக்கையுடன் பாலஸ்தீனர்கள் காசா, மேற்கு கரை, கிழக்கு ஜெருசலேம் மற்றும் அண்டை அரபு நாடுகளில் ஒன்றுகூடினர். ஆனால் அதுபோன்று எதுவும் நடக்கவில்லை. பாலஸ்தீனர்கள் இன்னும் அந்த நம்பிக்கையுடன் காத்திருக்கிறார்கள். 1967 ஆக்கிரமிப்பு1967 இல் மேற்கு கரை, கிழக்கு ஜெருசலேம், காசாவை இஸ்ரேல் கைப்பற்றியது. குறைந்தது 7,50,000 பாலஸ்தீனர்கள் இந்த இரண்டாவது வெளியேற்றத் தில் தங்கள் நிலங்களிலிருந்து துரத்தப்பட்டனர். இது நக்சா (பின்னடைவு) என அழைக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டு ஐ. நா பாதுகாப்புக் கவுன்சில் தீர்மானம் 242ஐ நிறைவேற்றியது. இதன் மூலம் இஸ்ரேல் இந்த மூன்று பகுதிகளில் மேற்கொண்டுள்ள ஆக்கிர மிப்பை முடிவுக்குக் கொண்டுவர அழைப்புவிடுத்தது. அது முதல் ஐ. நா. இந்தப் பகுதிகளை முறையாக ‘1967 முதல் இஸ்ரேலால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பகுதிகள்’ என குறிப்பிடத் தொடங்கியது. 1999 அக்டோபர் முதல் ஐ. நா. “ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பாலஸ்தீன பிரதேசங்கள்” என்ற வார்த்தையை அதன் அதிகாரப்பூர்வப் பெயராக ஏற்றுக்கொண்டது. ஓஸ்லோ மற்றும் நிலப் பிரிவினை1995 செப்டம்பரில், பாலஸ்தீன விடுதலை அமைப்பு மற்றும் இஸ்ரேல் அரசு மேற்கு கரை மற்றும் காசா பகுதி பற்றிய இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீன இடைக்கால ஒப்பந்தத்தில் (ஓஸ்லோ ) கையெழுத் திட்டன. ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பாலஸ்தீனத்தில் 22 சதவிகிதம் மட்டுமே கணக்கில் கொள்ளப்படுகிறது. வேறு வார்த்தைகளில் கூறினால், பாலஸ்தீனர்களுக்கு அவர்களின் சொந்த நிலத்தில் கால் பங்குக்கும் குறைவான அளவுதான் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இடைக்கால ஒப்பந்தத்தைத் தொடர்ந்து, மேற்கு கரை மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது: பகுதி ஒன்று - இது பாலஸ்தீனத்தின் முழுமையான நிர்வாக மற்றும் பாதுகாப்புக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ளது; மேற்கு கரையின் சுமார் 18 சதவிகிதப் பகுதி அல்லது வரலாற்று ரீதியான பாலஸ்தீன நிலப்பரப்பில் 3. 96 சதவிகித நிலத்தில் உள்ளது. பகுதி இரண்டு - இது பாலஸ்தீன அரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ளது என சொன்னாலும் உண்மையில் இஸ்ரேலின் பாதுகாப்புக் கட்டுப் பாட்டின் கீழ் உள்ளது; மேற்கு கரையின் சுமார் 22 சதவிகிதப் பகுதியை உள்ளடக்கியது. பகுதி மூன்று - இது முழுவதுமாக இஸ்ரேலால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது; மேற்கு கரையின் 60 சத விகிதத்துக்கும் அதிகமான பகுதியைஉள்ளடக்கியது. உண்மையில், ஓஸ்லோ ஒப்பந்தம், கிழக்கு ஜெருசலேமின் இணைப்பு மற்றும் காசாவின் ஆக்கிரமிப்புக்குப் பிறகு இஸ்ரேல் வரலாற்று ரீதியிலான பாலஸ்தீனத்தின் 97 சதவிகிதத்தை ஆக்கிரமித்துக் கட்டுப்படுத்துகிறது. மேற்கு கரையில் பாலஸ்தீனர்களை மூச்சுத் திணற வைப்பதுமேற்கு கரையில் இஸ்ரேலின் செயல்பாடுகள் பாலஸ்தீனர்களின் வாழ்க்கையை மிக மோசமாக அழித்துள்ளது. 2023 அக்டோபருக்கு முன் இஸ்ரேல், ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட மேற்கு கரைப் பகுதியில் 590 சாலைத் தடுப்புகள் மற்றும் சோதனைச் சாவடிகளை வைத்திருந்தது. அக்டோபர் ஹமாஸ் தாக்குதலுக்குப் பின்னர் சோதனைச் சாவடிகளை 900 ஆக அதி கரித்து பாலஸ்தீனர்கள் வெளியில் நடமாடுவதையே முற்றிலும் நிறுத்தியது. விவசாய உற்பத்திக்குத் தேவையான ஆழ்துளைக் கிணறுகள், நிலம், குடிநீர் ஆகிய எதையுமே பயன்படுத்த முடியாத - வாங்க முடியாத நிலைக்கு பாலஸ்தீனர்கள் தள்ளப்பட்டனர். பாலஸ்தீனர்களின் அடிப்படைக் கல்வி, சுகாதாரம், மற்றும் வேலைவாய்ப்பு சேவைகள் அனைத்தையும் இஸ்ரேல் தடுத்துவிட்டது. இடப்பெயர்வு மற்றும் பறிமுதல்இஸ்ரேல் ராணுவம் மேற்கு கரையில் இன அழிப்பைச் செய்து வருகிறது. பாலஸ்தீனர்களைச் சுடுவது, இனவெறித் தாக்குதல்கள், பாலஸ்தீனப் பெண்கள் மீது பாலியல் வன்முறை, பாலஸ்தீனர் களின் வீடுகள் மற்றும் விவசாய நிலங்களை அழித்து அதில் இருந்த பாலஸ்தீன மக்களை வெளியே துரத்தி வருகிறது. 2025 ஜனவரி மாதம் பாதுகாப்பு ஒத்திகை என்ற பெயரில் தேடுதல் வேட்டை என்று கூறி இனப்படுகொலைகளை இஸ்ரேல் தீவிரப்படுத்தியது. இந்தச் செயலின் அடிப்படையில் இஸ்ரேல் ராணுவம் ஜெனின் அகதிகள் முகாமில் இருந்து 3,840 குடும்பங்கள், நூர் ஷம்ஸ் அகதிகள் முகாமில் 1,910 குடும்பங்கள், துல்கரம் அகதிகள் முகாமில் 2,505 குடும்பங்கள் என சுமார் 8,255 பாலஸ்தீன குடும்பங்களைத் துரத்தியது. இந்தக் குடும்பங்கள் அனைத்தும் 1948 நக்பாவின்போது தங்கள் வீடுகளிலிருந்து துரத்தப்பட்ட பாலஸ்தீனர்களின் நேரடி வாரிசுகள் ஆவர். 2023 அக்டோபர் முதல் 2025 ஏப்ரல் வரை மேற்கு கரையில் 3,500க்கும் மேற்பட்ட கட்டப்பட்ட வீடுகள், கால்நடைப் பராமரிப்பு இடங்கள் மற்றும் குடிதண்ணீர் தொட்டிகள், நீர் தேக்கங்கள் உள்ளிட்ட கட்டமைப்புகளை இஸ்ரேலிய ராணுவத்தினர் அழித்தனர். மரணம், கைது மற்றும் சித்ரவதை2023 அக்டோபர் முதல், இஸ்ரேலின் ஆக்கிரமிப்பு ராணுவம் மேற்கு கரையில் 190 குழந்தைகள் உட்பட சுமார் 900 பாலஸ்தீனர்களைப் படுகொலை செய்துள்ளது. அவர்களின் தாக்குதலால் 8,400 பேர் படுகாய மடைந்துள்ளனர். 2023 பிற்பகுதியிலிருந்து, இஸ்ரே லின் ஆக்கிரமிப்பு ராணுவம் 15,000 பாலஸ்தீனர்களைக் கைது செய்துள்ளது, பலர் ‘நிர்வாகத் தடுப்பு’ என்ற சட்டத்தின் கீழ் குற்றச்சாட்டே இன்றிக் கைது செய்து அடைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர். 2023 அக்டோபர் 7 முதல், இஸ்ரேலின் சிறைகள், தடுப்பு மையங்கள் மற்றும் முகாம்களில் 65க்கும் மேற்பட்ட பாலஸ்தீன ர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர் என ஆவ ணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆண், பெண், குழந்தைகள் என அனைத்துப் பாலஸ்தீனர்கள் மீதான பாலியல் வன்முறைகள் இந்த முகாம்களில் வழக்கமாக நடைபெறுகிறது. கவிதையின் குரல்ஃபத்வா ஹாஃபெஸ் துகான் 1917இல் பாலஸ்தீன நகரமான நாப்லசில் பிறந்தார். அவர் 2003 இல் இறந்தபோது அவரது நகரம், ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட மேற்கு கரையின் ஒரு பகுதியாக இஸ்ரேல் ராணுவ ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. கவிஞர் மஹ்மூத் தார்விஷ் அவருக்காக எழுதிய இரங்கல் உரையில், ‘பேர ழிவு காலத்தில் கவிஞர் என்ன செய்கிறார்?’ என கேட்டார். ‘திடீரென, கவிஞர் தன்னை விட்டு வெளியே வர வேண்டும், கவிதையே சாட்சியாக இருக்கிறது’. அவரது மிகவும் கொண்டாடப்பட்ட கவிதைகளில் ஒன்று ‘கடற்பறவை மற்றும் மறுப்பிற்கு மறுப்பு’ ஆகும்:“பறவையே, என் கடற்பறவையே, இப்போது அறிந்தேன் கடுமையான நேரங்களில், மௌனச் சுரங்கத்தில் நின்று, எல்லாம் மாறும். இறந்தவர் இதயத்திலும் விதைகள் முளைக்கும், காலை இருளிலிருந்து வெடிக்கும். ஏனென்றால் இப்போது அறிந்தேன் ஏதோ நடந்தது… அடிவானம் பிளந்தது, வீடு பகல் ஒளியை வரவேற்றது. ”டிரம்ப்பின் பொருளாதாரக் கொள்கையால் எந்த தொழிலாளர்களுக்கும் நன்மை இல்லை“உற்பத்தித் தொழில்களை தெற்குலக நாடுகளிலிருந்து அமெரிக்கா வுக்கே திருப்பி கொண்டுவர வேண்டிய நேரம் வந்துவிட்டது” என அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் கூறுகிறார். ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டிம் குக் இந்தியாவில் தங்கள் உற்பத்தியை அதிகரிக்கப் போவதாக சொன்ன திட்டத்தை அறிந்து, டிரம்ப் தனது ஆத்திரத்தையும் வெளிப்படுத்தி யிருக்கிறார். அமெரிக்காவுக்கு இப்போது உற்பத்தித் தொழில்கள் தேவைப்படுகின்றன. ஏனென்றால், குறைந்த மதிப்புள்ள உற்பத்திப் பணிகளை மீண்டும் அமெரிக்காவுக்கு மாற்றுவதன் மூலம், வேலை கிடைக்காமல் தவிக்கும் சாதாரண அமெரிக்கர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்க முடியும். ஆப்பிள் நிறுவனம் சீனாவில் 3 லட்சம் தொழிலாளர்களையும், இந்தியாவில் 60,000 தொழிலாளர்களையும் வேலைக்கு அமர்த்தியுள்ளது. இந்த உற்பத்திகள் அனைத்தும் அமெரிக்கா வுக்கு மாற்றப்பட்டால், அங்கு நேரடியாக 3. 5 லட்சம் புதிய வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப் படும். ஆனால் டிரம்பின் விருப்பப்படியே வேலைகள் உருவாவதில்லை. ஏனென்றால், இத்தகைய முடிவுகளை எடுக்கும்போது கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள் தங்களுக்கு ஏற்படும் லாபம் மற்றும் நட்டத்தைத்தான் முதலில் கணக்கிடும். தொழில்துறை பின்னடைவு முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், இரண்டாம் உலகப் போரின்போது அமெரிக்கா உலகின் உற்பத்தி மையமாக விளங்கியது. பல தசாப்தங்களாக நிதிமயமாக்கல் காரணமாக, அமெரிக்காவின் தொழில்துறையில் பின்ன டைவு ஏற்பட்டது. அதாவது அமெரிக்காவில் செய்யப்படும் உற்பத்தித் தொழில்கள் குறைந்தன அல்லது குறைந்த ஊதியத்திற்கு வேலை செய்யக்கூடிய தொழிலாளர்கள் நிறைந்துள்ள தெற்குலக நாடுகளுக்கு சென்றன. அதே நேரத்தில் உலகின் நிதி மையமாக அமெரிக்கா வளர்ந்தது. அமெரிக்க நிறுவனங்கள், இந்தியா, சீனா, பிலிப்பைன்ஸ், மலேசியா, வங்கதேசம் போன்ற நாடுகளில் குறைந்த ஊதியத்துக்கு தொழிலாளர்களைப் பணிக்கு அமர்த்தி அதன் மூலம் அதிக லாபங்களைப் பெற்றன. இந்த லாபம் டாலர் மூலம் வர்த்தகம் செய்யப்படும் சொத்துகளில் முதலீடு செய்யப்பட்டன. இதனைத் தொடர்ந்து அமெரிக்க நிதி நிறுவனங்கள் சொத்து மதிப்பு உயர்வு மூலம் பெரும் லாபம் ஈட்டின. இறக்குமதி வரியின் வரம்புகள் தற்போது, இறக்குமதி செய்யப்படும் பொருட்களுக்கு அதிக வரி விதித்து அவற்றின் விலைகளை உயர்த்தும் வேலையை டிரம்ப் செய்துள்ளார். ஆனால் இந்தத் திட்டம் அமெரிக்காவில் உள்நாட்டு உற்பத்தியாளர்கள் இருந்தால் மட்டுமே பலன் கிடைக்கும். அதாவது அதிக விலைக்கு விற்கப்படும் வெளிநாட்டுப் பொருட்களுக்குப் போட்டியாக உள்நாட்டு உற்பத்தியாளர்கள் உற்பத்தி செய்து குறைந்த விலைக்கு விற்பனை செய்யும்போதே இந்த நடவடிக்கை சாத்தியமாகும். ஆனால் இறக்குமதிக்கு மாற்றுப் பொருட்கள் இல்லாத நிலையில் அதிக வரிகளால் அமெரிக்க மக்களே அதிக பாதிப்பைச் சந்திக்க வேண்டியிருக்கும். உற்பத்தி மாற்றத்தின் செலவு ஆப்பிள் ஐபோனைத் தயாரிக்க 12க்கும் அதிகமான நாடுகளில் பணிகள் நடைபெறு கின்றன. ஐபோனின் மொத்த மதிப்பில் சுமார் 45 சதவிகிதப் பங்கு ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்குச் செல்கிறது. இது ஆராய்ச்சி, மென்பொருள் மற்றும் வடிவமைப்பு மேம்பாட்டிற்கானதாகும். சுமார் 15 சதவிகிதப் பங்கு தைவானில் ஐபோனுக்கான சிப்களை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனங்களுக்குச் செல்கிறது. அடுத்து தென்கொரி யாவில் உள்ள ஐபோனுக்கான ஸ்கிரீன்கள் மற்றும் மெமரி சிப்புகளை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனங்களுக்கு சுமார் 9 சதவிகிதம் செல்கிறது. இந்தியா மற்றும் சீனா ஒரு யூனிட் அசெம்பிளி ஆலைகளுக்கு சுமார் 3 சதவிகிதம் மட்டுமே பெறுகின்றன. இது மொத்த மதிப்பில் மிகக் குறைந்த பங்காகும். இந்த வேலை முக்கியமாக ஆற்றல் மிக்க அதிக எண்ணிக்கையிலான தொழிலாளர்களையும் உள்ளடக்கியது. ஆனால் போன் உற்பத்தியின் மொத்த மதிப்பில் குறைந்த பட்ச அளவு மட்டுமே இந்நிறுவனங்களுக்குச் செல்கிறது. இதில் ஆச்சரியப்பட ஒன்றும் இல்லை. மிகவும் உடல் உழைப்பை அதிகம் கொடுக்கும் தொழிலாளர்கள் மலிவாக இருக்கும் நாடுகளில் இப்படித்தான் இருக்கும். இதுதான் உலக மயமாக்கல் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட பொருளா தார நிலைமை. ஊதிய வேறுபாடுகள் இந்தியாவில் இதுபோன்ற செல்போன் அசெம்பிள் செய்யும் ஆலைகளில் பணிபுரியும் ஒரு தொழிலாளி மாதத்திற்கு 230 டாலர்களை (19 ஆயிரம் ரூபாயை) ஊதியமாகப் பெறுகிறார். இதே வேலை அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா போன்ற மாகாணத்திற்கு மாற்றப்பட்டால், குறைந்தபட்ச மாத ஊதியமாக 2,900 டாலர்கள் அதாவது இந்திய மதிப்பில் 2 லட்சத்து 4 ஆயிரம் ரூபாய் சம்பளம் கொடுக்க வேண்டும். இது இந்தியத் தொழிலாளர்களுக்குக் கொடுக்கப் படும் சம்பளத்தை விட 12. 6 மடங்கு அதிகம். தற்போது போன்களை அசெம்பிள் செய்ய 30 டாலர்கள் செலவாகும் நிலையில், அமெரிக்கா விற்கு மாற்றப்பட்டால் 378 டாலர்களாக உயரும். அதாவது இந்திய மதிப்பில் 2,490 ரூபாயி லிருந்து 32,000 ரூபாய் வரை அதிகரிக்கும். இந்தச் செலவு அதிகரிப்பை ஆப்பிள் நிறுவனம் ஈடுகட்டினால், ஐபோனுக்கான லாபம் $450 (38 ஆயிரத்து 400 ரூபாயிலிருந்து) இலிருந்து $102 (12 ஆயிரத்து 800 ரூபாயாக) குறையும். இல்லையெனில், லாபம் மாறாமல் இருந்தால், ஐபோனின் விலை 1,000 டாலரில் (85 ஆயிரம்) இருந்து 1,348 டாலர்களாக (1,15,008) உயரும். அதாவது 35 சதவிகிதம் வரை விலை உயரும். துன்பத்தின் சமப்படுத்தல் கடந்த 30 ஆண்டுகளாக நடந்த உற்பத்தி மாற்றம், வளரும் நாடுகளில் வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்காக நடக்கவில்லை. தாராளமயக் கொள்கைகளைப் பயன்படுத்தி, மூலதனம் உலகின் தெற்கு நாடுகளில் குறைந்த ஊதியத்துக்கு வேலை செய்யும் தொழிலாளர் களின் உழைப்புச் சக்தியை அணுகியது. வேலை வாய்ப்பு என்பது மூலதனத்தைக் குவிக்கும் செயல்முறையின் ஒரு துணை விளைவு மட்டுமே. முக்கியமான கேள்வி என்னவென்றால்: அமெரிக்கத் தொழிலாளர்கள் தங்களுக்குத் தற்போதுள்ள குறைந்தபட்ச ஊதியத்தை விட மிகக் குறைவான ஊதியத்தையும், வளரும் நாடுகளில் இருப்பதுபோல அதிக வேலை நேரத்தையும் ஏற்றுக்கொள்வார்களா? இது உண்மையாக வெளிநாடுகளிலிருந்து அமெரிக்காவிற்கு வேலை வாய்ப்புகளைக் கொண்டுவருவது அல்ல; மாறாக உழைப்பின் மதிப்பை, தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை, ஊதியத்தை வலுக்கட்டாயமாகக் குறைக்கும் செயலாகும். இது வளரும் மற்றும் வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள தொழிலாளர்களின் துயரத்தைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. இத்தகைய பின்ன ணியில் டிரம்ப் திட்டம் செயல்வடிவம் பெற்றால், அமெரிக்கத் தொழிலாளர்கள் மிகப் பெரிய ஊதிய வெட்டுக்களை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய நிலை ஏற்படும். அதே நேரத்தில், தெற்குலக நாடுகளிலுள்ள தொழிலாளர்கள் தங்கள் வேலையை முழுமையாக இழந்துவிடுவார்கள். பீப்பிள்ஸ் டெமாக்ராசி (ஜூன் 2) தமிழில் சுருக்கம் : சேது சிவன்சமூக மாற்றத்தின் அவசியம்!உலக சுற்றுச்சூழல் தினமாக கொண்டாடப் படும் இன்றைய (ஜூன் 5) தினத்தில், நமது பூமியின் நிலையை ஆராய்ந்தால் அதிர்ச்சிகரமான உண்மைகள் வெளிப்படுகின்றன. 2024ஆம் ஆண்டில் கார்பன் உமிழ்வு 41. 6 பில்லியன் டன்களாக அதிகரித்துள்ளது; இது முந்தைய ஆண்டை விட 1. 6 பில்லியன் டன் அதிகம். ஆனால் ஐ. நா. சுற்றுச்சூழல் திட்டத்தின் 2024 உமிழ்வு இடைவெளி அறிக்கை, உலக வெப்பமய மாதலை 1. 5 டிகிரி செல்சியஸ்-க்கு மிகாமல் கட்டுப்படுத்த வேண்டும் என வலியுறுத்துகிறது. ஆனால் அதற்கு நேர்மாறாக கார்பன் உமிழ்வு அதிகரித்து வருவது மிகுந்த கவலையை ஏற்படுத்துகிறது. காலநிலை மாற்றம் என்பது வெறும் இயற்கை மாற்றம் அல்ல; இது மனித சமூகத்தின் செயல்பாடு களால் உருவாக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக மூலதனத்தின் இலாபநோக்கம் சுற்றுச்சூழலை வணிகப் பொருளாக மாற்றி, இயற்கை வளங்களை கட்டுப்பாடின்றி சுரண்டுவதையே ஊக்குவிக் கிறது. இயற்கையை மனித சமுதாயம் தங்களின் தனிச்சொத்தாக கருதும் தனியார்மய உரிமையும், லாப நோக்கில் செயல்படும் உற்பத்தி முறைகளுமே இந்த “காலநிலை நெருக்கடி”க்கு அடிப்படைக் காரணம். இதன் விளைவாக, கடும் வெப்பம், வெள்ளம், பஞ்சம், குடிநீர் பற்றாக்குறை, உயிரின அழிவுகள் என மனிதகுல வாழ்வாதாரம் பெரும்பாதிப்பை சந்திக்கிறது. உலகளவில், வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் உள்ள 80 சதவிகிதம் பேர் காலநிலை மாற்றத் தால் நேரடியாக பாதிக்கப்படுகின்றனர். குறிப்பாக சிறுபான்மையினர், ஏழை மக்கள், விவசாயிகள், தொழிலாளர் வர்க்கம், பழங்குடிகள் ஆகி யோர் அதிகம் பாதிக்கப்படுகின்றனர். வளர்ந்த நாடுகள் 1850 முதல் 2020 வரை உலகளவில் உமிழ்ந்த கார்பனில் 60 சதவிகிதம் பங்கு வகிக்கின்றன. ஒரு அமெரிக்கர் ஆண்டுக்கு சராசரி 15. 2 டன் கார்பன் உமிழ்வை ஏற்படுத்து கிறார். இந்தியாவில் இது 1. 9 டன் மட்டுமே. வளர்ந்த நாடுகள் தொடர்ந்து அதிக தனிநபர் உமிழ்வைக் கொண்டுள்ளன. இதனால் வளரும் நாடுகள், குறிப்பாக தெற்காசியா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் சிறு தீவு நாடுகள் குறைந்தபட்ச உமிழ்வையே வெளிப்படுத்தினாலும், மிகக் கடுமையான பாதிப்புகளை சந்திக்கின்றன. இந்தியாவில், ஒன்றிய மோடி அரசின் கொள்கைகள் பெரும்பாலும் பெரும் மூலதனம் மற்றும் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களின் பேராசைக்கு சேவை செய்வதாகவே இருக்கின்றன. இதனால் சூழலியல் பாதுகாப்பு காவு கொடுக்கப்படுகிறது. 2015-2020 காலகட்டத்தில் இந்தியாவில் 66,000 ஹெக்டேர் காடுகள் அழிக்கப்பட்டுள்ளன. சுரங்கம், பெரும் திட்டங்கள் மற்றும் “வளர்ச்சி” எனும் பெயரில் பழங்குடி நிலங்கள் சூறையாடப்படுகின்றன. மார்க்ஸ் கூற்றுப்படி “மனிதர்களுக்கும் இயற்கைக்கும் இடையே உள்ள வாழ்க்கைத் தொடர்பை மூலதனம் முற்றிலுமாக பிரித்துவிட் டது”. எனவே, சுற்றுச்சூழலை பாதுகாக்கும் முயற்சி, தனிநபர் பழக்க வழக்கங்களை மாற்றுவதால் மட்டு மல்ல, சமூக அமைப்பில் அடிப்படை மாற்றம் கொண்டு வருவதால் மட்டுமே சாத்தியம். சிரிய ராணுவ தளங்கள் மீது இஸ்ரேல் தாக்குதல்சிரியாவின் தெற்கு பகுதியில் உள்ள ராணுவ நிலைகள் மீது இஸ்ரேல் ராணுவம் தாக்கு தல் நடத்தியுள்ளது. சிரியாவின் மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பு நிறுவனத்தின் தகவலின்படி, குனைத்திரா நகரம் மற்றும் தாரா பகுதிகளில் இஸ்ரேல் போர் விமானங்கள் இரவு முழுவதும் குண்டு வீசியுள்ளன. இந்த தாக்குதல்கள் சிரியாவின் 175 ஆவது ரெஜிமெண்ட் ராணுவதளம் மற்றும் பிற முக்கியமான ராணுவ இடங்களைத் தாக்கிய தாக தெரிவித்துள்ளனர். சிரியாவில் ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு நடந்த பிறகும் அங்குள்ள ராணுவ கட்ட மைப்புகளை திட்டமிட்டு இஸ்ரேல் அழிக்கிறது. இரண்டு மாதத்தில் 2 லட்சம் ஆப்கானியர்கள் வெளியேற்றம்பாகிஸ்தானில் இருந்து கடந்த இரு மாதங்களில் சுமார் 2 லட்சத்துக்கும் அதிகமான ஆப்கன் மக்களை வெளியேற்றியுள்ளதாக அந்நாட்டின் உள்துறை அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது. ஏப்ரல் மாதம் 1,35,000, மே மாதம் 67,000, ஜூன் முதல் இரண்டு நாட்களில் 3,000 ஆப்கன் மக்களை வெளியேற்றியுள்ளது. ஆப்கானிஸ்தானின் உள் நாட்டுப் போரின் போதும், தலிபான் அரசிடம் ஆட்சி ஒப்படைக்கப்பட்ட பிறகும் லட்சக்கணக் கான ஆப்கன் மக்கள் பாகிஸ்தான் மற்றும் ஈரானில் தஞ்சம் புகுந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. டிரம்ப்பின் மசோதா “அருவருப்பான மசோதா”: மஸ்க்டிரம்ப் நிறைவேற்றத் துடிக்கும் வரி மற்றும் செலவாண்மை மசோதா “அருவருப்பான மசோதா” என எலான் மஸ்க் மீண்டும் கடுமையாக விமர்சித்துள்ளார். குடியரசுக் கட்சி உறுப்பின ர்களை ஏற்கும்படி ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் அழுத்தம் கொடுப்பதாகவும், இந்த மசோதா அரசின் பற்றாக்குறையை அதிகரிக்கும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்த மசோதா ஏற் கெனவே பிரதிநிதிகள் சபையில் நிறைவேற்றப் பட்டுள்ளது. இம்மசோதா அரசு செலவினங்களை வெட்டும் அரசு திறமைத் துறையின் பணிக்கு எதிராக உள்ளது என்றே அவர் அத்துறை பணியை நீட்டிக்காமல் பதவி விலகியதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. நீதிபதி மீது தடை ஏற்க முடியாதது : லூலாபிரேசில் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதி அலெக்சாண்டர் டி மொராய்ஸ் மீது அமெரிக்கா விதித்த தடையை “ஏற்க முடியாதது” என்று அந்நாட்டு ஜனாதிபதி லூலா கண்டித்துள்ளார். “ஒரு நாட்டின் ஜனாதிபதி, மற்றொரு நாட்டின் உச்சநீதிமன்றத்தின் முடிவுகள் குறித்து கருத்து கூறுவது ஏற்க முடியாதது என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். 2024 இல் பிரேசில் சட்டத்திற்குட்பட்டு இயங்கத் தவறியதற்காக ட்விட்டர் (எக்ஸ்) சமூக தளத்தை தற்காலிகமாக தடைசெய்ததால் அவர் இத்தடையை எதிர்கொள்வதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. எங்கள் நாட்டில் தலையிட அமெரிக்கா யார்? : கோமேனி“ஈரானின் அணு திட்டத்தை அமெரிக்கா வால் ஒன்றும் செய்ய முடியாது” என ஈரான் மதத் தலைவர் அயத்துல்லா கோமேனி தெரிவித்துள்ளார். முதலில் ‘எங்களுக்கு அணு செறிவூட்டல் தேவையா இல்லையா என்று சொல்ல அமெரிக்காவுக்கு என்ன அதிகாரம்? அவர்களே அணு குண்டுகளை வைத்தி ருக்கிறார்கள். இது ஒரு நாட்டில் எண்ணெய் இருந்தும், எரிபொருள் தயாரிக்க முடியாதது போன்றது. எல்லாவற்றிற்கும் அமெரிக்கா வையே நம்பியிருக்க வேண்டும் என்பதே அவர்களின் நோக்கம் என அவர் விமர்சித்துள்ளார். வடகொரியாவுடன் அமைதி; அமெரிக்காவுடன் பொருளாதார உறவு: புதிய தென்கொரிய ஜனாதிபதி பேச்சுசியோல், ஜூன் 4 - தென்கொரிய ஜனாதிபதி தேர்தலில் கொரிய ஜனநாயகக் கட்சி (எதிர்க்கட்சி) வேட்பாளர் லீ ஜே-மியங் வெற்றி பெற்று ஜனாதிபதியாக பதவி ஏற்றுக் கொண்டார். இவர் சிறுவயதில் குழந்தை தொழிலாளியாக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. நாடாளுமன்றத்தில் பெரும்பான்மை கொண்டிருந்த எதிர்க்கட்சிக்கு அஞ்சி அந்நாட்டின் முன்னால் ஜனாதிபதி யூன் சுக் யோல் கடந்த ஆண்டு ராணுவச் சட்டத்தை அமல்படுத்தினார். ஆனால் எதிர்க்கட்சி எம்பிக்கள் உடனடியாக ராணுவ சட்டத்திற்கு எதிராக நாடாளுமன்றத்தில் தீர்மானத்தை கொண்டு வந்து ராணுவச் சட்டத்தை முறியடித்தனர். இதன் பிறகு அரசியல் மாற்றங்கள், போராட்டங்கள், யூன் சுக் யோல்க்கு எதிராக வழக்கு, அவரது கைது என அந்நாட்டின் அரசியல் பரபரப்பானது. இந்நிலையில் நடைபெற்ற ஜனாதிபதி தேர்தலில் லீ ஜே-மியங் 49 சதவீத வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்று ஜனாதிபதியாக பதவியேற்றுள்ளார். தென் கொரியாவில் ஜனாதிபதி தேர்தலில் வெற்றியாளர் பெரும்பான்மை வாக்குகளை பெற்றிருந்தாலே போதுமானது. 50 சதவீத வாக்குகளை பெற வேண்டும் என்ற கட்டாயம் இல்லை. பதவி ஏற்ற பின் பேசிய இவர், சரிந்துவரும் தென் கொரியாவின் பொருளாதாரத்தை மீட்டெடுப்பதற்கும், தீபகற்பத்தில் அமைதியை நிலை நாட்டவும், வட கொரியாவுடனான பதற்றத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வருவதற்கு தயாராக இருப்பதாகவும் அமெரிக்கா ஜப்பானுடனான பொருளாதார உறவுகளை மேம்படுத்தவும் அவர் உறுதி கொடுத்துள்ளார். இதற்காக “எவ்வளவு விலை உயர்ந்ததாக இருந்தாலும், போரை விட அமைதியே சிறந்தது” என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். தென்கொரியாவில் நடைபெற்ற இத்தேர்தல் நியாயமானதாக நேர்மையாக நடத்துள்ளது என கருத்து தெரிவித்துள்ள அமெரிக்கா, சீனாவுடனான தென்கொரியாவின் பொருளாதார உறவுகள் மேலும் அதிகரிக்கும் என கவலை கொண்டுள்ளதாகச் செய்திகள் வெளியாகின்றன. பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட முன்னாள் ஜனாதிபதி யூன் சுக் யோலின் ஆட்சியில் சீனாவுடனான தென் கொரியாவின் பொருளாதார உறவுகள் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டு வந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. ஆனால் அவர் அமெரிக்காவுடன் நெருங்கிய உறவுகளையும் வடகொரியாவுடன் அதிக மோதல் போக்கையும் கொண்டிருந்தார். ஜனநாயகக் கட்சியை சேர்ந்த ஜே-மியங் தென் கொரியாவின் இறையாண்மையை பாதுகாத்து அந்நாட்டை வளர்ச்சிப் பாதைக்கு கொண்டு செல்லும் திட்டங்களை முன் வைத்து வருவதுடன் வடகொரியா வுடன் அமைதியை நிலை நாட்ட முயற்சித்து வருவதால் இவரை மைய இடதுசாரி என மேற்குலக ஊடகங்கள் குறிப்பிடுகின்றன. தென் கொரியாவில் நடைபெற்ற ஜனாதிபதி தேர்தலில் ஜனநாயகக் கட்சித் தலைவர் லீ ஜே-மியூங் வெற்றி பெற்றார். தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்டுள்ள தரவுகளின்படி, 98. 1 சதவிகித வாக்குகள் எண்ணப்பட்டுள்ள நிலையில் லீ ஜோ-மியூங் 49. 20 சதவிகித வாக்குகளைப் பெற்று முன்னிலை வகிக்கிறார். அவருக்கு அடுத்தபடியாக மக்கள் சக்திக் கட்சித் தலைவர் கிம் மூன் சூவுக்கு 41. 46 சதவிகித வாக்குகள் கிடைத்துள்ளன. இனி ஜோ-மியூங்கை, கிம் மூன் சூ முந்த முடியாது என்ற நிலை ஏற்பட்டுள்ளதால் தேர்தலில் ஜோ-மியூங்கின் வெற்றி உறுதியாகியுள்ளது. தென் கொரிய அரசமைப்புச் சட்டத்தின்படி, ஜனாதிபதி தேர்தலில் வெற்றியாளர் 50 சதவிகிதத்துக்கும் அதிகமான வாக்குகளைப் பெற வேண்டிய அவசியமில்லை. அதிகபட்ச வாக்குகளைப் பெற்றாலே போதும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கடந்த 2022-ஆம் ஆண்டு முதல் அந்த நாட்டின் ஜனாதிபதியாக இருந்து வந்த மக்கள் சக்திக் கட்சியின் யூன் சுக் இயோல், நாடாளுமன்றத்தில் பெரும்பான்மையைக் கொண்டிருக்கும் எதிர்க்கட்சியான ஜனநாயக் கட்சியுடன் நீடித்துவந்த கருத்து வேறுபாடு காரணமாக கடந்த டிசம்பர் மாதம் அவசர நிலையை அறிவித்தார். கடும் எதிர்ப்பையடுத்து அந்த அறிவிப்பை அவர் பின்னர் திரும்பப் பெற்றாலும், அவர் பதவீ நீக்கம் செய்யப்பட்டார். இந்த அவசரநிலை அறிவிப்பு சட்டவிரோதம் என்று கூறி அரசியல் சாசன நீதிமன்றமும் யூன் சுக் யோலை ஜனாதிபதி பதவியில் இருந்து நீக்கியது. இதனையடுத்து, நடைபெற்ற ஜனாதிபதி தேர்தலில் ஜனநாயகக் கட்சித் தலைவர் லீ ஜே-மியூங் வெற்றி பெற்றுள்ளார். ஜூலை 21 முதல் நாடாளுமன்ற மழைக்காலக் கூட்டத் தொடர்ஒன்றிய அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜூ அறிவிப்புபுதுதில்லி, ஜூன் 4 - நாடாளுமன்ற மழைக்காலக் கூட்டத் தொடர், ஜூலை 21 அன்று தொடங்கும் என்று ஒன்றிய நாடாளுமன்ற விவகாரத் துறை அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜூ அறிவித்துள்ளார். ‘ஆபரேசன் சிந்தூர்’ தொடர்பாக, நாடாளுமன்ற சிறப்பு அமர்வைக் கூட்டி விவாதிக்க வேண்டும் என்று எதிர்க்கட்சிகள் தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வந்தன. காங்கிரஸ், இடதுசாரிகள், திரிணாமுல் காங்கிரஸ், சமாஜ்வாதி, ராஷ்ட்ரிய ஜனதா தளம் உள்பட, இந்தியா கூட்டணியில் இடம்பெற்றுள்ள 16 கட்சிகளின் தலைவர்கள் கையெழுத்திட்டு, பிரதமர் நரேந்திர மோடிக்கு கூட்டாக கடிதம் ஒன்றையும் செவ்வாயன்று எழுதியிருந்தனர். இந்நிலையிலேயே, மழைக்காலக் கூட்டத் தொடருக்கான அறிவிப்பை ஒன்றிய அரசு வெளியிட்டுள்ளது. சுமார் 3 மாத இடைவெளிக்குப் பிறகு தொடங்கும் மழைக்காலக் கூட்டத் தொடர், ஜூலை 21 அன்று முற்பகல் 11 மணியள வில், நாடாளுமன்ற இரு அவைகளிலும் தொடங்கி ஆகஸ்ட் 12 வரை நடைபெறும் என்று அறிவிப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கூட்டத் தொடரின் போது, விதிகளின் கீழ், அனைத்துப் பிரச்சனைகளையும் விவாதிக்கலாம் என்று நாடாளுமன்ற விவகாரத்துறை அமைச்சர் கிரண் ரிஜிஜூ, கேள்வி ஒன்றுக்குப் பதிலளித்துள்ளார். இதனால், பஹல்காம் தாக்குதல் மற்றும் ஆபரேசன் சிந்தூர் ஆகியவை இந்த அமர்வின் முக்கிய விவாதப் புள்ளிகளாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. தில்லி உயர்நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் நீதிபதி யஷ்வந்த் வர்மாவுக்கு எதிரான பதவி நீக்கத் தீர்மானமும் மழைக்காலக் கூட்டத்தொடரின் போது நாடாளுமன்றத்தில் கொண்டு வரப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த ஆண்டு ஜனவரி 31 அன்று நாடாளுமன்றத்தின் பட்ஜெட் கூட்டத் தொடர் தொடங்கியது. தொடர்ந்து இரண்டு மாதங்கள் நடைபெற்று, ஏப்ரல் 4-ஆம் தேதியுடன் நிறைவு பெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது. தட்கல் பயணச்சீட்டுகளை முன்பதிவு செய்வதற்காக செயல்பட்டு வந்த 2. 5 கோடி போலி கணக்குகளை ஐஆர்சிடிசி முடக்கியுள்ளது. மேலும், 20 லட்சம் கணக்குகளை மறுமதிப்பீடு செய்யும் பணி நடைபெற்று வருவதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. போலி கணக்குகள் மூலம் பயணச்சீட்டுகளை முன்பதிவு செய்வோர், பொதுமக்களிடம் அதிக விலைக்கு விற்பனை செய்வதை தடுக்கும் நோக்கில் இந்த நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ஐஆர்சிடிசியின் சரிபார்ப்பை தவிர்ப்பதற்காக நெக்ஸஸ் மற்றும் சூப்பர் தட்கல் போன்ற சட்டவிரோத மென்பொருள்கள் மூலம் போலியாக உருவாக்கப்பட்ட 6,800 டொமைன்கள் கண்டறியப்பட்டு, தேசிய சைபர் குற்ற போர்டலில் புகார் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. போலி கணக்குகள் முடக்கப்பட்டதன் மூலம் தட்கல் நேரத்தில் ஐஆர்சிடிசி தளத்தை அணுகுவோரின் எண்ணிக்கை குறைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம், வரும் காலங்களில் தட்கல் நேரங்களில் ஐஆர்சிடிசி இணையதளம் சந்தித்து வரும் தொழில்நுட்ப ரீதியிலான பிரச்னைகள் குறையும் என்று நம்பப்படுகிறது. காங்கிரஸ் செய்தித் தொடர்பாளர் சுப்ரியாமக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி, தேர்தல் ஆணையத்தை நோக்கி கேள்வி எழுப்பினால், பாஜகவினர் முந்திக்கொண்டு பதிலளிக்கின்றனர். தேர்தல் ஆணையத்தை பற்றி பேசினால் பாஜகவினர்களுக்கு ஏன் இவ்வளவு பதற்றம் ஏற்படுகிறது என்று தெரியவில்லை?ஜம்மு-காஷ்மீர் முதலமைச்சர் உமர் அப்துல்லாதில்லியில் பாஜக ஆட்சியை கைப்பற்றியுள்ளது. காங்கிரஸ் - ஆம் ஆத்மி ஆகிய கட்சிகள் தங்களுக்குள் இன்னும் கொஞ்சம் சண்டையிட்டுக் கொள்ளுங்கள். ஒருவரை ஒருவர் தோல்வியுறச் செய்யுங்கள். அரசியல் விமர்சகர் யோகேந்திரர்தில்லியில் ஆம் ஆத்மி ஆட்சியை இழந்துள்ளது. ஆம் ஆத்மியின் தோல்வி என்பது ஒட்டுமொத்த எதிர்க்கட்சிகளுக்கும் பாஜகவை வீழ்த்துவதில் நேர்ந்த மிகப்பெரிய பின்னடைவு ஆகும். இது நல்லதல்ல. திமுக எம். பி., கனிமொழி சோமுஇந்தியாவில் மின்சார வாகன உற்பத்தியை ஊக்குவிக்கும் வகையில் 2020ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட தேசிய மின்சாரப் போக்குவரத்து திட்டத்தின் தற்போதைய நிலை என்ன? மின்சார வாகனப் பயன்பாட்டுக்குத் தேவையான கட்டமைப்பு வசதிகள் எந்தளவுக்கு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன?பிரியாணியும், பொரித்த கோழியும் சிறுவனின் ஆசையை நிறைவேற்றிய கேரள அரசு அங்கன்வாடி மெனுவும் மாற்றம்கேரள மாநிலம் ஆலப்புழா அருகே ஒரு அங்கன்வாடி மையத்தில் ஷங்கு என்ற குழந்தை உப்புமா சாப்பிட்டுக் கொண்டே, அங்கன்வாடிகளில் உப்புமாவுக்கு பதி லாக பிரியாணி கொடுக்கலாமே என்று கேட்பதும், என்ன வேண்டும் என்று அவ ரது அம்மா கேட்டதும், அந்தக் குழந்தையும் மிக அழகாக பிரியாணியும், பொரித்த கோழியும் உப்புமாவுக்கு பதிலாக வேண்டும் என்று சொல்லும் வீடியோ வைரலாகியிருந்தது. இந்த வீடியோ வைரலாகி 3 மாத காலத்தில் உண்மை யிலேயே அங்கன்வாடி மையங்களின் உணவு மெனுவில் பிரியாணி சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அதாவது அங்கன்வாடியில் உப்பு மாவுக்கு பதிலாக பிரியாணியும் பொரித்த கோழியும் சாப்பிட வேண்டும் என்ற ஷங்கு என்கிற மாணவனின் விருப்பத்தை கேரள சுகாதார அமைச்சர் வீணா ஜார்ஜ் நிறைவேற்றியுள்ளார். கடந்த கல்வி ஆண் டில் அமைச்சர் கூறியது போல், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டுத் துறை, அங்கன்வாடி குழந்தைகளுக்கான உணவு மெனுவை திருத்தியுள்ளது. சர்க்கரை மற்றும் உப்பின் அளவைக் குறைப்பதன் மூலம் குழந்தைகளின் ஆரோக்கியத்தை உறுதி செய்வதற்கும், ஊட்டச்சத்து தரநிலைகளின்படி வளர்ச்சிக்கு உதவும் ஆற்றல் மற்றும் புரதத்தை சேர்ப்பதற்கும், அதை சுவை யாக மாற்றுவதற்கும் உணவு மெனு திருத்தப்பட்டது. அங்கன்வாடி குழந்தைகளுக்கான காலை உணவு, மதிய உணவு போன்ற வற்றை ஊட்டச்சத்து மிக்கதாக திருத் தப்பட்டுள்ளது. ஒருங்கிணைந்த உணவு மெனு செயல்படுத்தப்படுவது இதுவே முதல் முறை. பத்தனம்திட்டாவில் நடை பெற்ற அங்கன்வாடி நுழைவு நிகழ்ச்சி மற்றும் மாநில அளவிலான தொடக்க விழாவில் அங்கன்வாடி குழந்தைகளுக்கான திருத்தப்பட்ட ‘மாதிரி உணவு மெனு வை’ அமைச்சர் வீணா ஜார்ஜ் வெளியிட்டார். கடந்த ஆண்டு மழலை மொழியில் அங்கன்வாடியில் வழங்கப்படும் உணவு குறித்து ஷங்கு பேசிய காணொலி அமைச்சர் வீணா ஜார்ஜ் கவனத்தில் பட்டது. ஷங்குவை நேரில் சந்தித்து அவ ரது கருத்தை பரிசீலித்து உணவு மெனு வை மதிப்பாய்வு செய்வதாக உறுதி யளித்தார். இதையடுத்து, மகளிர் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டுத் துறை, குழந்தைகளின் ஆரோக்கியத்தை உறுதி செய்வதற்காக பல்வேறு மட்டங்களில் கூட்டத்தை நடத்தி, உணவுப் பட்டி யலைத் திருத்தியது. முட்டை பிரியாணி மற்றும் புலாவ் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய வகையில் மெனு மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது. தலா இரண்டு நாட்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பால் மற்றும் முட்டைகள், தலா மூன்று நாட்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. பெங்களூரு அணி வெற்றிக் கொண்டாட்டத்தில் கூட்ட நெரிசல் 11 பேர் பலி; 7 பேர் கவலைக்கிடம்18 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் பெங்களூரு அணி ஐபிஎல் கோப்பையை வென்றுள்ள தால் கர்நாடக முதலமைச்சர் சித்த ராமையா, துணை முதலமைச்சர் டி. கே. சிவகுமார், ஆளுநர் தாவர் சந்த் கெலாட் ஆகியோர் தலைமையில் பெங்களூரு எம். ஏ. சின்னசாமி திடலில் புதன்கிழமை அன்று மாலை பாராட்டு விழா நடைபெறும் என அறிவிக்கப்பட்டு இருந்தது. இதனை தொடர்ந்து புதன் கிழமை அன்று மாலை ரசிகர்கள் பலர் சின்னசாமி திடலில் அத்து மீறி நுழைய முயன்றனர். காவல் துறையினர் லேசான தடியடி நடத்தி அங்கிருந்து கலைத்தனர். அதன் பின்னர் பெங்களூரு அணியின ரைப் பார்ப்பதற்காக மரங்கள் மற் றும் உயரமான சுவர்கள் மீதும், கட்ட டங்கள் மீதும் ரசிகர்கள் ஏறியதாலும் அந்தப் பகுதி மிகுந்த பரபரப் பாக காணப்படுகிறது. மேலும் ஒரே இடத்தில் ஆயிரக்கணக்கானோர் திரண்டதால் கூட்ட நெரிசல் ஏற்பட்டது. இந்த கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 3 பேர் சம்பவ இடத்திலேயே பலியான நிலையில், 50-க்கும் மேற்பட்டவர்கள் காயமடைந்த னர். காயமடைந்த பலர் வைதேகி மற்றும் சிவாஜி நகர் மருத்துவ மனைகளில் சேர்க்கப்பட்டனர். இந்நிலையில், இரவு 7 மணி நில வரப்படி சின்னசாமி திடலில் கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 11 பேர் பலியாகியுள்ளனர் என்றும், வைதேகி மற்றும் சிவாஜி நகர் மருத்துவமனைகளில் 7 பேர் கவலைக்கிடமாக இருப்ப தாகவும், 6 வயது சிறுமி உட்பட 50 பேர் காயமடைந்துள்ளதாகவும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. மெட்ரோ மூடல் சின்னசாமி திடல் நோக்கி மக்கள் அதிகம் செல்வதை தடுக்க கப்பன் பூங்கா மற்றும் டாக்டர் பி. ஆர். அம்பேத்கர் மெட்ரோ நிலை யம், விதான சவுதா ஆகிய இடங்க ளில் மெட்ரோ ரயில் நிற்காது எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மன்னிப்பு கேட்டார் துணை முதலமைச்சர் கூட்ட நெரிசல் சம்பவம் தொடர்பாக கர்நாடக துணை முதலமைச் சர் டி. கே. சிவக்குமார் மன்னிப்பு கேட்டுள்ளார். இதுதொடர்பாக அவர் மேலும் கூறுகையில், “காவல்துறையைக் குறை சொல் லாதீர்கள். கூட்டம் யாராலும் கட்டுப் படுத்த முடியாத அளவுக்கு அதிக மாக இருந்தது. இருந்தாலும் இந்த சம்பவத்திற்கு நான் மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறேன்” என அவர் கூறினார். ‘நீதி வழங்குவது மட்டுமல்ல; உண்மையை அதிகாரத்தில் அமர்த்துவதுதான் நீதித்துறையின் கடமை!இங்கிலாந்து உச்சநீதிமன்றத்தில் இந்திய தலைமை நீதிபதி பி. ஆர். கவாய் பேச்சுலண்டன் இங்கிலாந்து உச்சநீதிமன்றத் தில் செவ்வாய்கிழமை அன்று வட்டமேசை மாநாடு நடைபெற்றது. இந்த மாநாட்டில் சிறப்பு விருந்தினராக இந்திய உச்ச நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி பி. ஆர். கவாய் பங்கேற்றார். தொடர்ந்து மாநாட்டில் அவர் ஆற்றிய உரையில்,”ஒவ்வொரு ஜனநாயகத்திலும் நீதித்துறை, நீதியை வழங்குவது மட்டுமல்லா மல், உண்மையை அதிகாரத்தில் வைத்திருக்க தகுதியான ஒரு நிறுவனமாகவும் பார்க்கப்பட வேண் டும். 2015ஆம் ஆண்டு இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் தேசிய நீதித்துறை நிய மன ஆணையச் சட்டம், 2014-ஐ ரத்து செய்தது. இந்தச் சட்டம்-நீதித்துறை நியமனங்களில் நிர்வாகத்திற்கு முதன்மை அளிப்பதன் மூலம் நீதித் துறையின் சுதந்திரத்தை நீர்த்துப் போகச் செய்தது என்ற அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அதே போல கொலீஜியம் அமைப்பு குறித்து விமர்சனங்கள் இருக்க லாம். ஆனால் எந்தவொரு தீர்வும் நீதித்துறை சுதந்திரத்தை விலை யாகக் கொடுத்து வரக்கூடாது. நீதி பதிகள் வெளிப்புறக் கட்டுப்பாட்டி லிருந்து விடுபட்டிருக்க வேண்டும். ஊழல் வாக்குச்சீட்டில் இருந்து பெறப் படும் சட்டமன்றம் அல்லது நிர்வா கத்தைப் போலல்லாமல் நீதித் துறை சுதந்திரம், ஒருமைப்பாடு மற்றும் பாரபட்சமற்ற தன்மையுடன் அரசியலமைப்பு மதிப்புகளை நிலைநிறுத்துவதன் மூலம் அதன் சட்டப்பூர்வத்தன்மையைப் பெறு கிறது. துரதிர்ஷ்டவசமாக நீதித் துறைக்குள்ளும் ஊழல் மற்றும் தவறான நடத்தைகள் வெளிப்பட்டுள் ளன. இத்தகைய நிகழ்வுகள் தவிர்க்க முடியாமல் பொதுமக்களின் நம்பிக்கையில் எதிர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. மேலும் இது ஒட்டுமொத்த அமைப்பின் நேர்மையின் மீதான நம்பிக்கையை அழிக்கக்கூடும். இருப்பினும், இந்த நம்பிக்கை யை மீண்டும் கட்டியெழுப்புவதற் கான பாதை மற்றும் பிரச்சனைகளைத் தீர்க்கவும் எடுக்கப்படும் விரைவான, தீர்க்கமான மற்றும் வெளிப்படையான நடவடிக்கையில் உள்ளது. இந்தியாவில் ஊழல் போன்ற சம்பவங்கள் வெளிச்சத் திற்கு வரும்போது, தவறான நடத் தையைத் தீர்க்க உச்சநீதிமன்றம் தொடர்ந்து உடனடி மற்றும் பொருத்தமான நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. கொலீஜியம் அதே போல இந்தியாவில் நீதித் துறை நியமனங்களில் யார் முதன்மையானவர் என்பது ஒரு முக்கிய சர்ச்சைக்குரிய விஷயமாக இருந்து வருகிறது. 1993 வரை உச்சநீதிமன்றம் மற்றும் உயர்நீதி மன்றங்களுக்கு நீதிபதிகளை நிய மிப்பதில் அரசு நிர்வாகமே இறுதி முடிவைக் கொண்டிருந்தது. இந் தக் காலகட்டத்தில் இந்திய தலைமை நீதிபதியை நியமிப்பதில் மூத்த நீதிபதிகளை, அரசு நிர்வா கத் தலைமை 2 முறை முறியடித் தது. இது மரபுக்கு எதிரானது. அத னால் இதற்கு பதிலளிக்கும் வித மாக இந்திய உச்சநீதிமன்றம் 1993 மற்றும் 1998ஆம் ஆண்டுகளின் தீர்ப்புகளில், நீதிபதிகள் நியமனம் தொடர்பான அரசியலமைப்பு விதிகளை விளக்கியது. இதனை தொட ர்ந்து இந்திய தலைமை நீதிபதி, உச்சநீதிமன்றத்தின் நான்கு மூத்த நீதிபதிகளுடன் சேர்ந்து, உச்சநீதி மன்றத்திற்கு நியமனங்களை பரிந்துரைக்கும் பொறுப்புள்ள ஒரு கொலீஜியத்தை உருவாக்குவார் என்பதை நிறுவியது. நிர்வாகத் தலையீட்டைக் குறைத்து, நீதித் துறையின் சுயாட்சியை அதன் நிய மனங்களில் பராமரிக்க கொலீஜி யம் அமைப்பு பாடுபடுகிறது. நல்ல பகுத்தறிவு நீதித்துறை செயல்முறையின் மற்றொரு முக்கியமான அம்சம், நீதிமன்ற தீர்ப்புகள் நல்ல பகுத்த றிவுடன் இருக்க வேண்டியதன் அவ சியம் ஆகும். இன்னொரு விவா தப் பொருள் நீதிபதிகள் ஓய்வுக்குப் பிந்தைய பதவிகளை மேற்கொள் வது தான். இந்தியாவில் நீதிபதிகள் ஒரு நிலையான ஓய்வு வய திற்கு உட்பட்டவர்கள். ஒரு நீதிபதி ஓய்வு பெற்ற உடனேயே அர சாங்கத்தில் மற்றொரு நியம னத்தை மேற்கொண்டால் அல்லது தேர்தலில் போட்டியிட பதவியில் இருந்து ராஜினாமா செய்தால், அது குறிப்பிடத்தக்க நெறிமுறை கவலைகளை எழுப்புகிறது. அதே போல பொதுமக்களின் ஆய்வுக்கு அழைப்பு விடுகிறது” என அவர் கூறினார். மரக்கன்றுகள் நட்டு சுற்றுச்சூழல் தினத்தை கொண்டாட சிபிஎம் அழைப்புஉலக சுற்றுச்சூழல் தினமான ஜூன் 5 வியாழனன்று கட்சி ஊழி யர்கள், கட்சி அலுவலகங்கள் மற்றும் வீடுகளில் மரக்கன்றுகளை நட்டு, பொது இடங்களைச் சுத்தம் செய்ய முன்வர வேண்டும் எனவும், பயனுள்ள வகையில் சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளையும் ஏற்பாடு செய்ய வேண் டும் என மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி யின் கேரள மாநிலக்குழு அழைப்பு விடுத்துள்ளது. இதுகுறித்து சிபிஎம் கேரள மாநில செயற்குழு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில்,”சுற்றுச்சூழல் தினத்தன்று, நக ரங்கள், சுற்றுலா மையங்கள், அலுவல கங்கள், பள்ளிகள், உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் போன்றவற்றில் சுற்றுச்சூழல் தினத்தின் ஒரு பகுதியாக, கட்சி ஊழி யர்கள் சுத்தம் செய்யும் நடவடிக்கைகளை வழிநடத்த வேண்டும். இந்த ஆண்டு, உலக சுற்றுச்சூழல் தினம் “பிளாஸ்டிக் மாசுபாட்டை முறியடி” என்ற முழக்கத்துடன் கொண்டாடப்படு கிறது. இது உலகைப் பற்றிக் கொண்டி ருக்கும் பிளாஸ்டிக் மாசுபாட்டை முடி வுக்குக் கொண்டுவருவதில் கவனம் செலுத்துகிறது. பிளாஸ்டிக் மாசுபாட் டின் விளைவுகள் குறித்த விழிப்பு ணர்வை ஏற்படுத்தவும், பிளாஸ்டிக் பயன்பாட்டைக் குறைக்கவும், மறு சுழற்சியை சாத்தியமாக்கவும் கட்சி கிளைகள் விழிப்புணர்வு திட்டங்களை உருவாக்கி செயல்படுத்த வேண்டும். கேரள அரசு சுற்றுச்சூழலை சுத்தம் செய்வதற்கும், பிளாஸ்டிக்கை அகற்ற நடவடிக்கை எடுப்பதற்கும் ஒரு சிறப்பு இயக்கத்தையே உருவாக்கியுள்ளது. இதுதொடர்பாக அரசாங்கத்தின் செயல்பாடுகளை ஆதரிப்பதும் முக்கியம். உல கில் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புக்காக செய் யப்படும் அனைத்து தலையீடுகளையும் ஆதரிப்பதன் மூலம் முன்னேற முடியும்” என அதில் கூறப்பட்டுள்ளது. திருவனந்தபுரம்கொச்சியில் எம்எஸ்சி கப்பல் விபத்தால் பாதிப்பு ஒரு லட்சம் மீனவர்களுக்கு நிதி உதவி அறிவிப்பு' மீன்பிடித்தலை கடுமையாக பாதித்த எம்எஸ்சி-3 கப்பல் விபத் தைத் தொடர்ந்து, பாதிக்கப்பட்ட மீனவர்கள், மீன்பிடி தொழில் சார்ந்த தொழிலாளர்கள் என 1,05,518 பேருக்கு நிதி உதவிக்கான உத்தரவை கேரள அரசு பிறப்பித்துள்ளது. இந்த உத்தரவின் மூலம் திரு வனந்தபுரம், கொல்லம், ஆலப்புழா மற் றும் எர்ணாகுளம் மாவட்டங்களில் 78,498 மீனவ குடும்பங்கள் மற்றும் 27,020 மீன்பிடி தொடர்பான தொழிலாளர் குடும்பங்கள் நிதி உதவி பெறுவார்கள். மேலும் ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் இடைக்கால நிவாரணமாக ரூ. 1000 மற்றும் 6 கிலோ இலவச ரேசன் அரிசி வழங்கப்படும். இந்த நிதி மாநில பேரி டர் மீட்பு நிதியிலிருந்து ஒதுக்கப்படும். இதற்காக ரூ. 10 கோடியே 55 லட்சத்து 18 ஆயிரம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. உணவு மற்றும் பொது விநியோகத் துறை உட னடியாக 1,05,518 குடும்பங்களுக்கு 6 கிலோ இலவச ரேசன் அரிசி வழங்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்றும் உத்தரவில் கூறப்பட்டுள்ளது. கேரள கடற்கரையிலிருந்து 14. 6 கடல் மைல் தொலைவில் அரபிக் கடலில் மே 25 அன்று எம்எஸ்சி -3 கப்பல் விபத்து ஏற்பட்டது. இந்த விபத்து திரு வனந்தபுரம், கொல்லம், ஆலப்புழா மற் றும் எர்ணாகுளம் மாவட்ட மீனவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை கடுமையாக பாதித் தது. இந்த விபத்தை மாநில அளவி லான பேரிடராக அரசாங்கம் அறிவித்தி ருந்தது. பெங்களூருவில் உள்ள சின்னசாமி மைதானத்தில் நடைபெற்ற ஆர்சிபி வெற்றிக் கொண்டாட்டத்தில் ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 7 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். ஐ. பி. எல் இறுதிப் போட்டியில் பஞ்சாப் அணியை வீழ்த்தி கோப்பையை வென்றது பெங்களூரு அணி. 18 ஆண்டு கால ஐ. பி. எல் வரலாற்றில் முதல்முறையாக சாம்பியன் பட்டம் வென்றதுள்ளது பெங்களூரு அணி. இந்த நிலையில், இன்று பெங்களூருவில் உள்ள சின்னசாமி மைதானத்தில் ஆர்சிபி வெற்றிக் கொண்டாட்டம் நடைபெற்று வருகிறது. அப்போது, ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 7 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். காயமடைந்த 10க்கும் மேற்பட்டோர் ஆபத்தான நிலையில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். மரண உணர்வை ஏற்படுத்தும் வறுமையின் துயரம் விடையைத் தேடி புறப்பட்டால் விடியல் பிறக்கும்!கோடிக்கணக்கான மக்கள் வறுமையால் சாவது ஏன்? கடந்த ஆண்டைக் காட்டிலும் வறுமையில் வாடுவோர் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது. அதே நேரத்தில் இவ்வாண்டின் உணவு உற்பத்தி கடந்த ஆண்டைக் காட்டிலும் அதிகரித்துள்ளது. இது நமது காலத்தின் மிகப்பெரிய முரண்பாடாக உள்ளது. உலக மக்கள் அனைவருக்கும் போதுமான உணவு அளிக்கப்பட்ட பின்னரும் உபரியாகவும் இருக்கும். இந்நிலையில் மனிதர்கள் வறுமைக்குத் தள்ளப்படுவது ஏன் என்பதை எவ்வாறு விளக்குவது? புள்ளிவிபர உண்மைகள் வறுமையின் பரவலான தாக்கம் உணவு மற்றும் விவசாய அமைப்பு, உலக உணவு திட்டம், உலக சுகாதார அமைப்பு, விவசாய வளர்ச்சிக்கான சர்வதேச நிதி மற்றும் ஐக்கிய நாடுகளின் குழந்தைகளுக்கான நிதி போன்ற அமைப்புகளின் ஆய்வுகளின்படி 2023ஆம் ஆண்டில் 73 கோடியே 30 லட்சம் மக்கள் கடுமையான வறுமைக்குத் தள்ளப்பட்டனர். உணவு உற்பத்தியின் மிகுதி உணவு மற்றும் விவசாய அமைப்பின் 2022ஆம் ஆண்டு கணக்கின்படி உலக விவசாயிகள் மற்றும் விவசாய வர்த்தக வியா பாரிகளால் 1100 கோடி டன் உணவு உற்பத்தி செய்யப்பட்டுள்ளது. இதில் இறைச்சி, மீன் மற்றும் 9. 6 டன் அடிப்படை தானியங்களான சோளம், அரிசி, கோதுமை ஆகியவை அடங்கும். எளிமையான கணக்கு ஒரு முன்மாதிரியான எளிமையான கணக்கின் மூலம் இதைத் தெளிவுபடுத்தலாம். ஒரு மனிதர் ஒரு ஆண்டுக்கு சராசரியாக ஆயிரம் கிலோ உணவினை எடுத்துக்கொள்கிறார். உலக உணவு மற்றும் விவசாய அமைப்பின் கணக்கின்படி உலக அளவில் ஒரு சராசரி மனிதர் ஒரு நாளைக்கு 2800 கலோரியினை நுகர்கிறார். மேற்கண்ட கணக்கின்படி ஆண்டிற்கு ஒரு டன் உணவினை ஒரு மனிதர் எடுத்துக்கொள்ள, ஒரு ஆண்டிற்கு உலகளாவிய அளவில் 1100 கோடி டன் உணவு உற்பத்தியே போதுமானது. இதன்மூலம் 1100 கோடி மக்களுக்கு உணவு அளிக்க முடியும். தற்போதைய கணக்கின்படி உலக மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை 800 கோடி. ஆகவே உலகில் வாழும் மக்கள் அனை வருக்கும் போதுமான உணவினை வழங்க முடியும். இதுதவிர உபரியாக மேலும் 300 கோடிப் பேருக்கு உணவு வழங்க முடியும். வறுமைக்கான மூன்று முக்கிய காரணங்கள் 1. போர்களின் அழிவுகரமான தாக்கம் மக்கள் ஏன் வறுமையில் இருக்கிறார்கள் என்பதை முதலாவதாக, உணவு மற்றும் விவசாயத்தை வழங்கிடும் விநியோக முறையினை போர்கள் அழிக்கின்றன என்பதன் மூலம் விளக்கலாம். இதுதான் மிகவும் கொடிய வறுமையினை உருவாக்குகிறது. சூடான் நாட்டில் கடுமையான பஞ்சம் நிலவுவது ஏன்? ஆப்பிரிக்க நாடு முழுமையும் உள்ள மக்களுக்கு உணவினை வழங்கக் கூடிய பரந்த விவசாய நிலப்பரப்பினை சூடான் கொண்டுள்ளது. அங்கு போர் மட்டும் இல்லையென்றால் ஆப்பிரிக்க மக்கள் அனைவரும் போதுமான உணவு பெற முடியும். போர் நிகழாதிருந்தால் எண்ணெய் வித்துக்களை (நிலக்கடலை, சோயா, சூரிய காந்தி, குங்குமப்பூ, எள் போன்றவை) பெரு மளவு உலக நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யும் நாடாக இருக்கும். அரபு பசையின் ஏற்றுமதியில் 80 சதவிகிதம் சூடானின் கிராமப்புறங்களிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படு கிறது. ஆனால் போரினால் விவசாயம் அழிக்கப்பட்டு, விவசாயத்திலிருந்து வெளி யேறிய விவசாயிகளின் கைகளில் துப்பாக்கி களுடன் போருக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர். 2. உணவு விரயத்தின் மோசமான பழக்கம் இரண்டாவதாக நம்மிடையே உள்ள உணவுப் பொருட்களை வீணாக்கும் மோசமான பழக்கம். நம்முடைய உணவின் ஐந்தில் ஒருபகுதி கழிவுகளாகக் கொட்டப்படுகிறது - நாளொன்றுக்கு 100 கோடிப் பேரின் உணவுகளுக்கு சமம். மூன்றில் இரண்டு பங்கு உணவுக் கழிவுகள் பணக்கார நாடுகளில்தான் ஏற்படுகிறது. உலகில் 60 சதவிகிதமான உணவுக் கழிவுகள் வீடுகளில் ஏற்படுகின்றன. பணக்கார நாடுகளில் ஆடம்பர உணவு விடுதிகளிலும், வீடுகளிலும் உள்ள உணவு தட்டுகளிலிருந்து பெரிய அளவிலான உணவுக் கழிவுகள் ஏற்படுகின்றன. இதேபோல அதிகபட்சமான உணவு பதப்படுத்துதல் மற்றும் பார்சல்கள் எனும் பரந்த செயல்முறைகள் உணவுக் கழிவுகளுக்கு வழிவகுக்கின்றன. ஏழை நாடுகளில் மிகப்பெரிய அளவிலான கழிவுகள் விவசாய உற்பத்தி தளங்களில் ஏற்படுகின்றன. பருவகால மாற்றங்கள், பூச்சி மற்றும் நோய்களால் மற்றும் சேமிப்பு கிடங்குகளில் போதுமான குளிரூட்டப்பட்ட வசதி, போதுமான போக்குவரத்து வசதிகள் இல்லாததால் கழிவுகள் அதிகரிக்கின்றன. 3. பொருளாதார சமத்துவமின்மை, வாங்கும் சக்தி வீழ்ச்சி - மூல காரணம் மூன்றாவதாக அவர்களால் ஏன் உணவு எடுத்துக்கொள்ள முடியவில்லை? உணவு உண்பதற்கான, அதை வாங்குவதற்கான பணம் இல்லாதது தான் மிக முக்கியமான காரணமாகும். இன்னொரு வார்த்தையில் சொல்வதென்றால் சமத்துவமற்ற நிலை மையே வறுமைக்கு முதன்மையான காரணமாகும். உலகில் 70 கோடிக்கும் மேலான மக்கள் நாள் ஒன்றுக்கு 2. 15 அமெரிக்க டாலருக்கும் குறைவாகவே வருவாய் ஈட்டுகிறார்கள் (இந்திய ரூபாயில் ரூ. 170). இவர்களால் உணவுப் பொருட்களை வாங்கவே முடியாது. உலகில் 304 கோடிக்கும் மேலான மக்கள் நாள் ஒன்றுக்கு 5. 50 அமெரிக்க டாலருக்கும் குறை வாகவே வருவாய் ஈட்டுகிறார்கள். இவர்களால் உணவுப் பொருட்கள் போதுமானதாக வாங்க இயலாது. செல்வ ஏற்றத்தாழ்வின் அதிர்ச்சிகரமான உண்மை 2023ல் உலகின் மொத்த செல்வமானது தோராயமாக 432 டிரில்லியன் அமெரிக்க டாலராகும் (இந்திய மதிப்பில் சுமார் 363000 கோடி ). இதில் முதல் ஒரு சதவிகித பணக்கார மக்கள் தொகையினை சார்ந்தோர் கூட்டாக உலகின் மொத்த செல்வத்தில் 47. 5 சதவிகி தத்தை அதாவது 213. 8 டிரில்லியன் டாலரை (சராசரியாக ஒரு நபருக்கு 2. 7 மில்லியன் டாலர்) வைத்துள்ளனர். அடிமட்டத்தில் 50 சதவிகிதத்தினராக உள்ள 400 கோடி மக்கள் உலகின் மொத்த செல்வத்தில் ஒரு சதவிகிதத்திற்கும் குறைவாக அல்லது 4. 5 டிரில்லியன் டாலர் (நபருக்கு சராசரியாக வெறும் 1,125 டாலர்கள்) மட்டுமே கொண்டுள்ளனர். இந்த அசமத்துவ செல்வ இடைவெளி ஆண்டுக்கு ஆண்டு அதிகரித்து வருகிறது. உணவுப் பொருட்களின் பணவீக்கம் மற்றும் அதிகரித்து வரும் எரிபொருள் செலவுகள் அவர்களின் வருவாயின் பெரும்பகுதியை எடுத்துக்கொள்வதால் குறைந்த வருவாய் உள்ளவர்களின் உணவுக்கான செலவுகள் சுருங்குகின்றன. அதிகம் பாதிக்கப்படுவோர் வறுமையில் ஆண்களைக் காட்டிலும் பெண்கள்தான் அதிகமாகப் பாதிக்கப்படு கின்றனர். வறுமையில் பெண்களின் சதவிகிதம் அதிகம். வீடுகளில் குறைவான உணவு இருக்கும்போது பெண்கள் குடும்பத்தின் பொறுப்பினை ஏற்பதால் உணவைக் குறை வாக எடுத்துக்கொள்கிறார்கள். உலக மக்கள் தொகையில் 5 சதவிகிதமாக உள்ள பூர்வகுடிமக்கள் கடுமையான வறுமையில் சிக்கியுள்ள மக்கள் தொகையில் 15 சதவிகிதமாக உள்ளனர். மற்ற சமூக மக்களைக் காட்டிலும் அதிக விகிதத்தில் பாதிக்கப்படு கின்றனர். நம்பிக்கையின் ஒளிக்கீற்றுகள் போதுமான உணவுக்கான வளங்கள், அது கிடைக்கப்பெறும் வாய்ப்புகள் இருந்த போதிலும்கூட உலகளாவிய வறுமைக்கு உண வுப் பாதுகாப்பின்மையே முக்கிய காரணம் என உணவு மற்றும் விவசாய அமைப்பு தெரிவிக் கிறது. நீங்கள் பசியை ஒழிக்க வேண்டும் என்றால் அதற்கு வறுமையை ஒழிக்க வேண்டும். 2021ல் சீன மக்கள் தங்கள் நாட்டில் வறுமை யை ஒழித்துவிட்டார்கள். 2025 நவம்பர் மாதத்தில் இந்தியாவின் கேரள மக்கள் தாங்கள் நிர்ணயித்திருந்த ஓராண்டிற்கு முன்பாகவே தீவிர வறுமையினை முடிவிற்குக் கொண்டு வருகிறார்கள். வியட்நாம் வறுமை ஒழிப்பிற்கான பணியில் ஈடுபட்டு வருகிறது. புர்கினோ பாசோ நாட்டின் போராளி தாமஸ் சங்காராவின் (1949-1987) விருப்பமும் தற்போது அவரது வழித்தடத்தில் வந்துள்ள கேப்டன் இப்ராகிம் தரோரின் புதிய ஆட்சியின் விருப்பமும் இதுதான். தாமஸ் சங்காராவின் முழக்கத்தை உயர்த்திடும் வகையில் தரோர் இவ்வாறு கூறுகிறார்: “எங்களுக்கு எங்கள் முன்னோர்கள் ஒரு விஷயத்தைக் கற்றுத் தந்திருக்கிறார்கள் - ஒரு அடிமை தன்னுடைய சொந்த விடுதலைக்குக்கூடத் தயங்குபவன் பரிதாபத்திற்குக் கூட தகுதியற்றவனாகிறான். எனவே நாங்கள் எவர் ஒருவரையும் எங்களு க்காக வருத்தப்படுமாறு கேட்கப்போவதில்லை. புர்கினோ பாசோவின் மக்கள் போராடுவதற்குத் தயாராகிவிட்டார்கள் - தீவிரவாதத்திற்கு எதிராகப் போராடவும் தங்களுடைய வளர்ச்சியினை மீண்டும் திரும்பக் கொண்டு வரவும் போராடத் தயாராகிவிட்டார்கள். ” விடுதலையை நோக்கிஇதுபோன்ற புள்ளிவிபரங்கள், செய்திகள் மூலமாகக் கொடுமையான வறுமையின் பாதிப்புக்களை எதிர்கொள்கிற மனித ஆன்மாக்களின் வலிகளை விவரிக்க முடியாது. வறுமையின் துயரம் ஒரு மனிதனுக்கு மரண உணர்வினை உருவாக்குகிறது. புள்ளிவிப ரங்கள் மட்டும் வறுமையால் பாதிக்கப்பட்ட வர்கள் தங்களின் எதார்த்தமான கடினமான சூழ்நிலைகளை விவரிக்க முடியாது - அதை அவர்கள் நன்றாகவே அறிந்து வைத்துள் ளனர். சில சமயங்களில் முதலாளித்துவக் கட்டமைப்பையும் அது உருவாக்கிய வறுமை மனித ஆன்மாவின் மீது ஏற்படுத்திய விளைவுகளை கவிதைகள்கூட சிறப்பான முறையில் வெளிப்படுத்தியுள்ளன. புர்கினோ பாசோவைப் போல ஒவ்வொரு நாடும் தனது வறுமையிலிருந்து விடுபடுவதற்கான காரணத்தைத் தேடிப் போராட்டத்தைத் துவங்கினால் அவைகள் வறுமையிலிருந்து மட்டுமல்ல; பல புதிய கேள்விகளுக்கும் விடையைத் தேடும். - தமிழில்: எஸ். ஏ. மாணிக்கம்ஜூலை 9 பொது வேலைநிறுத்தம் இந்திய வரலாற்றின் மிகப்பெரிய போராட்டம்!மாபெரும் வெற்றிபெறச் செய்ய சிஐடியு பொதுக்குழு அழைப்புஇந்திய தொழிற்சங்க மையம் (சிஐடியு) மே 24-26, 2025 தேதிகளில் ஹரியானாவின் ஃபரீதாபாத்தில் உள்ள சூரஜ்குந்த்தில் நடந்த பொதுக்குழு கூட்டத்தில் வரலாற்று முடிவுகளை எடுத்துள்ளது. 363 பொதுக்குழு உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்ட இந்த கூட்டத்தில், ஜூலை 9, 2025 அன்று நடைபெறும் அகில இந்திய பொது வேலை நிறுத்தத்தை இந்திய தொழிலாளர் வர்க்க இயக்க வரலாற்றின் மிகப்பெரிய வேலைநிறுத்தமாக மாற்ற அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது. ஏன் வேலைநிறுத்தம் தள்ளிவைக்கப்பட்டது?சிஐடியு தலைவர் டாக்டர் கே. ஹேமலதா தனது தலைமை உரையில், முக்கியமான விளக்கம் அளித்தார். பஹல்காமில் நடந்த பயங்கரவாத தாக்குதல்கள், பாகிஸ்தானில் இந்திய வான்தாக்குதல்கள், மற்றும் அதிகரித்த பதற்றங்கள் காரணமாக முதலில் திட்டமிட்ட பொது வேலைநிறுத்தம் ஜூலை 9, 2025-க்கு தள்ளிவைக்கப்பட்டது. எல்லைப்புற மாநி லங்களில் உள்ள கொந்தளிப்பான சூழ்நிலை, பிரச்சார நடவடிக்கைகளை பாதித்தது. ஆனால் பாஜக அரசு இந்த அமைதியின்மையை சாதகமாக பயன்படுத்தி தொழிலாளர் விரோதச் சட்டங்களை தீவிரமாக நடைமுறைப்படுத்தவும், தொழிலாளர் உரிமைகள் மீதான தாக்குதல்களை தீவிரப்படுத்தவும் முயன்று வருகிறது. இதை விவரித்த அவர், ஜம்மு - காஷ்மீர் மக்கள் உட்பட நாடு முழுவதும் பயங்கரவாத தாக்குதல்களை கண்டித்ததாக குறிப்பிட்டார். காஷ்மீர் மக்கள் துன்பத்தில் உள்ள சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு தன்னார்வமாக உதவி செய்த அதே நேரத்தில், இந்துத்வா சக்திகள் இந்த சம்பவத்தை தவறாக பயன்படுத்தி வகுப்புவாத பிளவுகளை ஆழப்படுத்தவும் முஸ்லிம்கள் மற்றும் காஷ்மீரிகளை குறிவைக்கவும் முயன்றன என அவர் விளக்கினார். உலக அரசியல் நிலவரம்டிரம்ப்பின் இரண்டாவது பதவிக்காலத்தின் நடவடிக்கைகளை சிலர் விநோதமானது என்று கூறினாலும், உண்மையில் அவை உலகளாவிய தனது ஆதிக்கத்தை மீட்டெடுக்கும் அமெரிக்க சூழ்ச்சித் திட்டங்களின் ஒரு பகுதி என்று ஹேமலதா விளக்கி னார். பொருளாதார, அரசியல் மற்றும் இராணுவ ரீதி யாக உலகின் மிக சக்திவாய்ந்த நாடாக இருந்தாலும், அமெரிக்கா தனது புவிசார் அரசியல் செல்வாக்கு குறைவதை காண்கிறது; குறிப்பாக சீனாவின் எழுச்சி யை எதிர்கொள்ள வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டுள்ளது. டிரம்ப்பின் “அமெரிக்காவை மீண்டும் முதன்மை ஆக்கு வோம்” என்ற கோஷம் இந்த நெருக்கடியை பிரதி பலிக்கிறது. நிலையற்ற ஊதியங்கள் மற்றும் மோசமான நிலைமைகளை எதிர்கொள்ளும் அமெரிக்க தொழிலாளர்களின் அதிருப்தி, பலரை மேம்பாட்டின் நம்பிக்கையில் டிரம்புக்கு வாக்களிக்க வழிவகுத்தது. டிரம்ப் முதலில் அதிக வரிகளை விதித்தார், குறிப்பாக சீன இறக்குமதிகள் மீது 125 சதவீதம். இது சீனா மற்றும் பிற நாடுகளின் பதிலடிக்கு வழிவகுத்தது. இறுதியில் அவர் வரி குறைப்பிற்கு பேச்சுவார்த்தை நடத்தும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டார். ஆனால் இந்தியா அமெரிக்க அழுத்தத்திற்கு இணங்கியது. மெக்சிகோ, கொலம்பியா போன்ற சிறிய நாடுகளைப் போலல்லாமல், தனது குடிமக்களின் மனிதாபிமான மற்ற நாடு கடத்தலுக்கு எதிராகக் கூட இந்திய அரசு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கத் தவறியது எனவும் ஹேமலதா விவரித்தார். தொழிலாளர் வர்க்க இயக்கத்தின் முன்னுள்ள சவால்கள்தொழிலாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளிடையே வறுமை ஆழமடைவதால் பரவலான அதிருப்தி மற்றும் மாற்றுகளுக்கான வளர்ந்த தேடல் ஏற்பட்டுள்ளது என்று ஹேமலதா குறிப்பிட்டார். வலுவான இடதுசாரி இயக்கம் இல்லாத நிலையில், பலர் தீவிர வலதுசாரி நோக்கி இழுக்கப்படுகின்றனர்; உண்மையான குற்றவாளிகளான நவதாராளவாத கொள்கைகளைக் காட்டிலும் “மற்றவர்களை” குறை கூறும் வகையில் தவறாக வழிநடத்தப்படுகின்றனர்; இந்த மாற்றம் ஆளும் வர்க்கங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் நலன் களுக்கு உதவுகிறது; அவர்கள் உலகம் முழுவதும் வலதுசாரி சக்திகளை தீவிரமாக ஆதரித்து ஊக்குவிக்கின்றனர் என, நவீன பாசிச சக்திகளின் வளர்ச்சிக்கான அடிப்படை என்ன என்பதையும் விவரித்தார். பொதுச்செயலாளர் அறிக்கைதபன் சென் சமர்பித்த பொதுச்செயலாளர் அறிக்கை உலகளாவிய மற்றும் தேசிய மட்டங்களில் உள்ள வளர்ச்சிகளையும், கொல்கத்தா பொதுக் குழு கூட்டத்திற்குப் பின் எட்டு மாதங்களில் சிஐடியு மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகளையும் உள்ளடக்கியது. ஆளும் பாஜக கட்சியின் அதிகரித்த நவ-பாசிச போக்குகளை அறிக்கை எடுத்துக்காட்டியது; இது ஒழுங்க மைக்கப்பட்ட தொழிலாளர் வர்க்க எதிர்ப்பை அழிக்கும் நோக்கத்துடன் தொழிலாளர் சட்டத் தொகுப்புகள் மற்றும் குற்றவியல் சட்டங்களை தீவிரமாக நடைமுறைப்படுத்த முயல்கிறது. உலகமயமாக்கப்பட்ட பொருளாதாரத்தில், பன்னாட்டு நிதி நிறுவனம் மற்றும் உலக வங்கியின் செல்வாக்கின் கீழ் நிதி, பொருட்கள் மற்றும் மூலதனம் சுதந்திரமாக நகரும் அதே நேரத்தில், தொழிலாளர் சக்தி தேசிய எல்லைகளால் கட்டுப்படுத்தப்படு கிறது என்று அறிக்கை குறிப்பிட்டது. இது உலகளாவிய வடக்கு மற்றும் தெற்கு பிரதேசங்கள் இடையே குறிப்பிடத்தக்க ஊதிய இடைவெளிக்கு வழிவகுத்துள்ளது; இதன் விளைவாக உற்பத்தி மற்றும் சேவைத் தொழில்கள் தெற்கிற்கு இடமாற்றம் செய்யப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் மூலதனம் வடக்கில் குவிக்கப்படுகிறது எனவும் அறிக்கை விவரித்தது. தேசிய நிலவரம்மூன்றாவது மோடி அரசு, மக்களிடையே அவநம்பிக்கையை மேலும் அதிகரித்துள்ளது. இது தொழிலாளர் சட்டத் தொகுப்புகளை நடைமுறைப் படுத்துவதற்கான அதன் அயராத முயற்சியிலும், பாரதிய நியாய சம்ஹிதா, பாரதிய நாகரிக் சுரக்சா சம்ஹிதா, மற்றும் பாரதிய சாட்சிய அதினியம் ஆகியவற்றை இயற்றியதிலும் தெளிவாக தெரி கிறது. தேசிய பணமாக்கல் திட்டம் மூலம் தனியார்மயம் வேகமாக முன்னேறுகிறது - முதலாம் திட்டம் 6 லட்சம் கோடி ரூபாய் இலக்கை கிட்டத்தட்ட அடைந்து, இப்போது இரண்டாம் திட்டம் (2026-2030) 10 லட்சம் கோடி ரூபாயை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது எனவும் அறிக்கை சுட்டிக்காட்டியது. செயற்கை நுண்ணறிவு குறித்த ஆய்வுசிஐடியு தேசிய செயலாளர் சுதீப் தத்தா, செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் ரோபோமயமாக்கல் குறித்த சிறப்புக் குறிப்பை சமர்ப்பித்தார். செயற்கை நுண்ணறிவு மனித உழைப்பை நீக்கிவிடும் என்று நிலவும் பயத்தை மறுத்து, முதலாளித்துவத்தின் கீழ் உழைப்பு மட்டுமே உபரி மதிப்பு மற்றும் லாபத்தின் ஒரே மூலமாக உள்ளது என்றும் அக்குறிப்பு தெளிவு படுத்தியது. சிஐடியு போன்ற வர்க்க நோக்குடைய தொழிற்சங்க இயக்கம் தனது கட்சியினரை அதிநவீன அறிவுடன் வலுப்படுத்தி, செயற்கை நுண்ணறிவு புரட்சியை சமூக மாற்றத்திற்கான கருவியாக மாற்ற வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியது. முக்கிய முடிவுகள்பொதுக்குழு கூட்டம் ஒருமனதாக பின்வரும் முக்கிய முடிவுகளை எடுத்தது:• ஜூலை 9 பொது வேலைநிறுத்தத்தை இந்திய வரலாற்றின் மிகப்பெரிய தொழிலாளர் வேலை நிறுத்தமாக மாற்ற தயாரிப்புகளை தீவிரப்படுத்துதல். கியூபா ஒற்றுமை பிரச்சாரத்தை தொடர்வது மற்றும் ஜூலை 2025-க்குள் அனைத்து ஒற்றுமை நிதிகளையும் சேகரித்து செலுத்துவது. பாசிசத்தின் மீதான சோவியத் ஒன்றியத்தின் செஞ்சேனையின் வெற்றியின் 80வது ஆண்டு நிறைவு மற்றும் -வின் 80வது ஸ்தாபன தினத்தை நாடு முழுவதும் கருத்தரங்குகள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளுடன் கொண்டாடுவது. அகில இந்திய மாநாடு• டிசம்பர் 31, 2025 முதல் ஜனவரி 4, 2026 வரை ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினத்தில் 18வது சிஐடியு மாநாட்டை 1,300 பிரதிநிதிகளுடன் நடத்துவது. நவம்பர் 1-2, 2025 அன்று ஹைதராபாத்தில் 13வது அகில இந்திய பெண் தொழிலாளர் மாநாட்டைநடத்துவது. செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் ரோபோட்டிக்ஸ் தாக்கத்தை ஆய்வு செய்வது, குறிப்பாக நவீன உற்பத்தி மற்றும் சுகாதார துறைகளில் விரிவான ஆய்வுகளை மேற்கொள்வது. ‘எங்கப்பன் குதிருக்குள் இல்லை’பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் (பாமக) தந்தை-மகன் மோதலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி (பாஜக) மறைமுகமாக தலையிட முற்பட்டுள்ளது. ஆனால் வெளிப்படையாக “எங்கப்பன் குதிருக்குள் இல்லை” என்ற நிலைப்பாட்டையே எடுத்துள்ளது. வியாழக்கிழமை காலை 10 மணிக்கு துக்ளக் ஆசிரியர் குருமூர்த்தியும், அதிமுக முன் னாள் நிர்வாகி சைதை துரைசாமியும் ராமதாஸை சந்திக்க தைலாபுரம் சென்றனர். மூன்று மணி நேரம் நீடித்த இந்த ‘ரகசிய’ பேச்சுவார்த்தைக்குப் பின் வெளியே வந்த குருமூர்த்தி, செய்தியாளர்களி டம் பேசும்போது மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் நடந்துகொண்டார். “எனக்கு அன்புமணி இங்கே வந்ததே தெரி யாது. பாஜகவிற்காக நான் இங்கு வரவில்லை. ராமதாஸ் என்னுடைய நீண்ட நாள் நண்பர், அவரை சந்தித்துப் பேசவே வந்தேன்” என்று கூறிய அவர், “பிரச்சனை இருக்கும் இடத்திற்கு நான் செல்லவில்லை, நான் இருக்கும் இடத்திற்குத்தான் பிரச்சனை தேடி வருகிறது” என்று குதர்க்கமாக பதிலளித்தார். குருமூர்த்தியின் கூற்றுப்படி, இது ஒரு ‘தற்செயலான நட்பு சந்திப்பு’. ஆனால் அரசியல் வட்டாரங்கள் இதை வேறு விதமாகவே பார்க்கின்றன. பாஜக கூட்டணியை விரும்பாத ராமதாஸை சமாதானப்படுத்த, தங்களின் ‘நம்பகமான’ நபர்களை பாஜக அனுப்பியுள்ள தாக கூறப்படுகிறது. இதற்கு முன்பு அன்புமணி தைலாபுரம் சென்று ராமதாஸை சந்தித்து 45 நிமிடம் பேசிய பின், வெளியில் எதுவும் பேசாமல் கிளம்பினார். பாமக குடும்ப பிரச்சனை பாஜக கூட்டணியின் நலனை பாதிக்கக்கூடும் என்ற கவலையில் இந்த மத்தியஸ்த முயற்சியை பாஜக எடுத்திரு க்கலாம் என்ற கருத்து ஒருபுறம் வெளிப்படுத்தப் பட்டாலும், தனது அரசியல் சதுரங்கத்தை அரங்கேற்றுவதற்கான ஒரு வாய்ப்பாகக் கூட பாஜக இதை அணுகலாம் என்றே தெரிகிறது;அதாவது, பாமகவை ராமதாஸிடம் இருந்து முழுமையாக கைப்பற்றி அன்புமணியிடம் தரு வது; பின்னர் அன்புமணியையே கைப்பற்றுவது; பின்னர் பாமகவையே பாஜகவாக மாற்றுவது; இதன் மூலம் சாதிய பலம் கொண்ட கட்சியாக தன்னை வலுப்படுத்திக் கொள்வது என்ற குறுக்கு அரசியல் - குதர்க்க அரசியல் உத்தியை பாஜக திட்டமிட்டுள்ளது என்றே தெரிகிறது. “எங்கப்பன் குதிருக்குள் இல்லை” என்று கூறினாலும், பாஜக தரப்பின் அக்கறைக்கு காரணம் வேறு எதுவும் இல்லை. இந்த ‘மத்தியஸ்த’ முயற்சிகள் வெற்றிபெறுமா என்பது கேள்விக்குறி. ராமதாஸ்-அன்புமணி மோதல் வெறும் தனிப்பட்ட விவகாரம் மட்டு மல்ல, அது கொள்கை ரீதியான மாறுபாடுகளையும் உள்ளடக்கியது. பாஜக கூட்டணி விவகா ரத்தில் இருவருக்குமிடையே அடிப்படை கருத்து வேறுபாடு உள்ளது. பாமக குடும்ப பிரச்சனையில் பாஜக “குதிருக்குள் இல்லை” என்று கூறினாலும், ‘குதிரையைச்’ சுற்றி அலைந்து கொண்டிருப்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது. ஐரோப்பா நேசன்ஸ் லீக் கால்பந்து இறுதியில் போர்ச்சுக்கல்ஐரோப்பா நேசன்ஸ் லீக் கால்பந்து தொடர் ஜெர்மனியில் நடைபெற்று வருகிறது. தற்போது இந்த தொடர் இறுதிக்கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், வியாழக்கிழமை அதிகாலை நடைபெற்ற அரையிறுதி ஆட்டத்தில் போர்ச்சுக்கல் - ஜெர்மனி அணிகள் பலப்பரீட்சை நடத்தின. தொடக்கம் முதலே விறுவிறுப்பாக நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தில் ஜெர்மனி 48ஆவது நிமிடத்தில் (ப்ளோரி யன்) முதல் கோல் அடித்து முன்னிலை பெற்றது. எனினும் சுதாரித்துக் கொண்ட போர்ச்சுக்கல் வீரர்கள் தாக்குதல் பாணியை கையிலெடுத்தனர். இதன் விளைவாக போர்ச்சுக்கல் வீரர் பிரான்சிஸ்கோ 63ஆவது நிமிடத்தில் கோலடித்தார். அடுத்த 5 நிமிட இடைவெளியில் போர்ச்சுக்கல் நட்சத்திர வீரர் ரொனால்டோ (68ஆவது நிமிடம்) கோலடித்தார். இதுவே வெற்றி கோலாக அமைந்த நிலையில், ஆட்டநேர முடிவில் போர்ச்சுக்கல் அணி 2-1 என்ற கோல் கணக்கில் ஜெர்மனியை வீழ்த்தி இறுதிப்போட்டிக்கு முன்னேறியது. இறுதிப்போட்டியில் ஸ்பெயின் அல்லது பிரான்ஸ் அணியுடன் போர்ச்சுக்கல் பலப்பரீட்சை நடத்த உள்ளன. பிரெஞ்சு ஓபன் 2025: ஜோகோவிச் அசத்தல்கிராண்ட்ஸ்லாம் போட்டிக ளில் ஒன்றான பிரெஞ்சு ஓபன் தொடரின் 124ஆவது சீசன் பிரான்ஸ் தலைநகர் பாரீஸில் நடைபெற்று வருகிறது. இந்தத்தொடர் தற்போது இறுதிக் கட்டத்தை எட்டியுள்ள நிலையில், புதன்கிழமை அன்று நள்ளிரவு நேரத்தில் நடைபெற்ற ஆடவர் ஒற்றையர் பிரிவு காலிறுதி ஆட்டத்தில் தரவரிசையில் 6ஆவது இடத்தில் உள்ள செர்பியாவின் நோவக் ஜோகோவிச், தரவரிசையில் 3ஆவது இடத்தில் உள்ள ஜெர் மனியின் ஜுவரேவை எதிர்கொண்டார். முதல் செட்டை 6-4 என்ற கணக்கில் ஜுவரேவ் கைப்பற்றினாலும், கடைசி 3 செட்டில் ஜோகோ விச் பிரம்மாண்டமாக ஆதிக்கம் செலுத்தினார். குறிப்பாக இரு வீரர்களின் அதிரடி ஆட்டத்தால், ஆட்டத்தின் ஒவ்வொரு நிமிடமும் பரபரப்பாக நகர்ந்த நிலையில், இறுதியில் 4-6, 6-3, 6-2, 6-4 என்ற செட் கணக்கில் ஜோகோவிச் அபார வெற்றி பெற்று அரை யிறுதிக்கு முன்னேறினார். தமிழ்நாடு பிரிமியர் லீக் 2025 திண்டுக்கல் - கோவை அணிகள் இன்று பலப்பரீட்சைஐபிஎல் தொடர் பாணியில் தமிழ்நாட்டில் டிஎன்பிஎல் (தமிழ்நாடு பிரிமியர் லீக்) என்ற பெயரில் டி-20 கிரிக்கெட் தொடர் 2016ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இதுவரை 8 சீசன் முடிந்துள்ளன. இதில் அதிகபட்சமாக சேப்பாக்கம் (சென்னை) அணி 4 முறை கோப்பை யை கைப்பற்றியுள்ளது. அதே போல கோவை, தூத்துக்குடி, மதுரை, திண்டுக்கல் ஆகிய அணிகளும் பட்டம் வென்று இருக்கின்றன. இந்நிலையில், டிஎன்பிஎல் தொடரின் 9ஆவது சீசன் வியாழக் கிழமை அன்று கோவையில் தொடங்கின. முதல் லீக் ஆட்டத்தில் திண்டுக்கல் - கோவை அணிகள் மோதிய நிலையில், வெள்ளிக்கிழமை அன்று நடைபெறும் 2ஆவது லீக் ஆட்டத்தில் திருப்பூர் - சென்னை (சேப்பாக்கம்) அணிகள் மோது கின்றன. இந்த ஆட்டம் கோவை எஸ் என்ஆர் மைதானத்தில் நடைபெறு கிறது. 9ஆவது சீசன் டிஎன்பிஎல் தொடர் ஜூலை 6ஆம் தேதி வரை ஒரு மாதம் நடைபெறும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. திருப்பூர் - சென்னை இடம் : எஸ்என்ஆர் மைதானம் - கோவை நேரம் : இரவு 7:15 மணி சேனல் : ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸ் 2, பேன்கோடு 2026-28 ஆண்டுக்கான ஐ. நா பொருளாதார சமூக கவுன்சில் உறுப்பினராக 18 ஆவது முறையாக இந்தியா தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஐ. நா-வின் 6 முக்கிய அமைப்புகளில் ஒன்றான பொருளாதார-சமூக கவுன்சில், பொருளாதாரம், சமூகம், சுற்றுச்சூழல் ஆகிய விவகாரங்களில் நீடித்த வளர்ச்சியை ஏற்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. இந்த நிலையில், 2026-28 ஆண்டுக்கான ஐ. நா பொருளாதார சமூக கவுன்சில் உறுப்பினராக 18 ஆவது முறையாக இந்தியா தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. முன்னதாக 2008 முதல் 2020 வரை 4 முறை இந்த கவுன்சிலில் இந்தியா இடம்பெற்றிருந்தது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜூன் 5ஆம் தேதி உலக சுற்றுச்சூழல் தினமாக கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. உலக சுற்றுச்சூழல் தினம் என்பது இயற்கையைப் பாதுகாப்பது மற்றும் சுற்றுச்சூழலைக் காக்கும் முக்கியத்துவத்தை உலகளாவிய அளவில் உணர்த்தும் நாள் ஆகும். இது 1972-ஆம் ஆண்டு ஸ்டோக்ஹோமில் நடைபெற்ற ஐ. நா. மாநாட்டின் போது ஆரம்பிக்கப்பட்டது, மேலும் 1973 முதல் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடப்படுகிறது. மேலும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒவ்வொரு சுற்றுச்சூழல் சம்பந்தமான தலைப்பில் சுற்றுச்சூழல் தினம் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. அந்தவகையில் இந்த ஆண்டு - நில மறுசீரமைப்பு, வறண்ட நிலங்கள் மற்றும் வறட்சியிலிருந்து மீள்வதற்கான திறன் என்ற தலைப்பில் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. 12 நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் அமெரிக்காவில் நுழையத் தடைதேசிய பாதுகாப்பு எனும் பெயரில் 12 நாட்டு மக்களுக்கு அமெரிக்காவில் நுழைய தடையும் 7 நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு கட்டுப் ப்பாடும் விதித்துள்ளார் டிரம்ப். ஆப்கானிஸ்தான், மியான்மர், சாட், காங்கோ குடியரசு, எக்குவடோரி யல் கினியா, எரிட்ரியா, ஹைட்டி, ஈரான், லிபியா, சோமாலியா, சூடான் மற்றும் ஏமன் ஆகிய 12 நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு தடை விதிக்கப் பட்டுள்ளது. புருண்டி, கியூபா, லாவோஸ், சியரா லியோன், டோகோ, துர்க்மெனிஸ்தான் மற்றும் வெனிசுலா ஆகிய ஏழு நாடுகளைச் சேர்ந்த மக்கள் அமெரிக்காவில் நுழைய கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. உக்ரைனுக்கு பதிலடி கொடுப்பதில் ரஷ்யா உறுதிஉக்ரைன் நடத்திய டிரோன் தாக்குதலுக்கு ரஷ்யா பதிலடி தாக்குதல் நடத்தும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ரஷ்ய ஜனாதிபதி புடினுடன் ஒரு மணி நேரத்திற்கும் மேலாகப் தொலைபேசியில் உரையாடிய போது புடின் அந்த தாக்குதல் குறித்து கடுமையான முறையில் வினையாற்றியதாக கூறப்படுகிறது. 40 க்கும் மேற்பட்ட ரஷ்ய ராணுவ விமானங்கள் டிரோன் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகின. மேலும் கிரீமியாவுடன் இணைப்பை உருவாக்கும் ரயில் மற்றும் சாலை பாலத்தையும் உக்ரைன் தகர்த்துள்ளது. நியூஸிலாந்து எம்பிக்கள் சஸ்பெண்ட்பழங்குடியின மக்களுக்கு எதிரான மசோதாவுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து கடந்த ஆண்டு நியூஸிலாந்து நாடாளுமன்றத்தில் ஹக்கா நடனம் மூலம் 3 எம்பிக்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். சபை உறுப்பினரை அச்சுறுத்தும் வகையில் செயல்பட்டதாக கூறி தற்போது அவர்கள் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். இளம் பெண் எம்பி மைபி-கிளார்க் “மனம் வருந்துவதாக” கடிதம் கொடுத்ததால் 7 நாட்களுக்கு இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார். ங்கரேவா-பேக்கர், ராவிரி வைடிட்டி ஆகிய இரு எம்பிக்கள் 21 நாட்களுக்கு இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். வடக்கு காசாவுக்கு செல்லக்கூடாது இஸ்ரேல் மிரட்டல்காசாவில் உள்ள பாலஸ்தீனர்கள் வடக்கு பகுதியை நோக்கி வரக்கூடாது என இஸ்ரேல் ராணுவம் எச்சரித்துள்ளது. காசாவில் கடந்த சில நாட்களாக உணவு வாங்க சென்ற 50 க்கும் மேற்பட்ட பாலஸ்தீனர்களை இஸ்ரேல் ராணுவம் சுட்டுப் படுகொலை செய்து ள்ளது. இதனைத்தொடர்ந்து உணவு வழங்கி வந்த அமெரிக்க ஆதரவு அமைப்பும் உணவு விநியோகத்தை நிறுத்திக்கொண்டது. இந்நிலையில் தான் வடக்கு பகுதியில் இஸ்ரேல் ராணுவம் செயல்படுகிறது. அதனால் அங்கு செல்லக் கூடாது என இஸ்ரேல் ராணுவம் எச்சரித்துள்ளது. தீ விபத்துக்கு காரணமான நபர்களுக்கு சிறை தண்டனைகிரீஸ் நாட்டில் 2018 இல் ஏற்பட்ட மிக மோசமான தீ விபத்துக்கு காரணமான பத்து பேருக்கு தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்விபத்தில் ஏதென்சுக்கு அருகிலுள்ள மாட்டி என்ற கடலோர நகரம் பேரழிவை சந்தித்தது. இவ்விபத்தில் 104 பேர் உயிரிழந்தனர். 140 க்கும் மேற்பட்டோர் படுகாயமடைந்தனர். அவசர நிலை முறையில் செயல்படவில்லை என தீய ணைப்பு படை அதிகாரிகள், பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளில் தவறியதற்காக மாநில, நக ராட்சி அதிகாரிகள், காய்ந்த செடிகளை எரித்த முதியவரின் செயலால் தீ பரவியது என அவருக்கும் தண்டனை கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவுக்குள் நுழைய 12 நாட்டு மக்களுக்கு தடை விதித்து ஜனாதிபதி டொனால்டு டிரம்ப் புதன்கிழமை உத்தரவிட்டுள்ளார். அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக டொனால்டு டிரம்ப் பொறுப்பேற்றவுடன் சட்டவிரோதமாக அமெரிக்காவுக்குள் குடியேறியவர்களை கண்டறிந்து அவர்களை நாடுகடத்தும் நடவடிக்கைகளில் தீவிரவாக ஈடுபட்டு வந்தார். மேலும், அமெரிக்காவுக்குள் சட்டவிரோதமாக குடியேறுபவர்களை தடுப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை தீவிரமாக மேற்கொண்டு வருகிறார். இந்நிலையில், அமெரிக்காவின் தேசிய பாதுகாப்பு மற்றும் மக்களின் பாதுகாப்பு என்ற காரணத்தை கூறி 1. ஆப்கானிஸ்தான், 2. மியான்மர், 3. சாட், 4. காங்கோ குடியரசு, 5. எக்குவடோரியல் கினியா, 6. எரித்திரியா, 7. ஹைட்டி, 8. ஈரான், 9. லிபியா, 10. சோமாலியா, 11. சூடான், 12. ஏமன் ஆகிய 12 நாட்டினர் அமெரிக்காவுக்குள் நுழைய டிரம்ப தடை விதித்துள்ளார். மேலும், புருண்டி, கியூபா, லாவோஸ், சியரா லியோன், டோகோ, துருக்மெனிஸ்தான் மற்றும் வெனிசுலா ஆகிய நாடுகளில் இருந்து வரும் பயணிகளுக்கு கூடுதல் கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்படும் எனத் தெரிவித்துள்ளார். தடைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டுள்ள 19 நாடுகளில் 10 ஆப்பிரிக்காவில் உள்ளன. அவற்றில் 9 நாடுகளில் கறுப்பின ஆப்பிரிக்க மக்கள் வசிக்கும் நாடுகள் ஆகும். மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்திஇந்திய கல்விமுறையை அழிக்க ஆர்எஸ்எஸ் முயற்சி செய்து வருகிறது. ஆர்எஸ்எஸ்ஸால் பரிந்துரை செய்யப்பட்டவர்கள்தான் தற்போது நாடு முழுவதும் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களில் துணைவேந்தர்களாக உள்ளனர். நம்முடைய கல்விமுறை அவர்களது கைகளுக்கு முழுமையாக சென்றுவிட்டால் இந்த நாடே அழிந்துவிடும். சமாஜ்வாதி எம். பி., அவதேஷ் பிரசாத்நாட்டின் முக்கியமான பிரச்சனைகளை தீர்ப்பதற்கான கொள்கையோ நோக்கமோ பாஜக அரசுக்கு கிடையாது. மணிப்பூர் போன்ற இன்றையப் பிரச்சனைகளை மக்கள் பேசக் கூடாது என்பதற்காக தான் கடந்தகால ஒளரங்கசீப் பற்றியெல்லாம் பேசிக் கொண்டிருக்கிறார்கள். சிவசேனா (உத்தவ்) எம். பி., அரவிந்த் சாவந்த்ஏக்நாத் ஷிண்டே துரோகம் செய்து ஆட்சி அமைத்தார் என குணால் கம்ரா சொன்னதில் எந்த அவதூறும் இல்லை. அவர் சொன்னதுதான் உண்மை. இந்த நாட்டில் ஜனநாயகம் இருப்பதாக சொல்லும் நாம் இந்த விமர்சனத்தை ஏற்றுதான் ஆக வேண்டும். ஆர்ஜேடி எம். பி., சஞ்சய்இப்தார் விருந்து என்பது சகோதரத்துவத்தைப் பரப்பும் ஒரு வழி ஆகும். ஆனால் இப்தார் விருந்தை கூட முஸ்லிம் மக்களுடன் இணைந்து நடத்த முடியாமல் பீகார் முதலமைச்சர் நிதிஷ் குமார் திணறி வருகிறார். இது அவரது இழிவான செயல்பாட்டை குறிக்கிறது. சிம்லா கோடை கொண்டாட்ட விழா நிறைவுஇமாச்சலப் பிரதேசத்தின் தலைநகரான சிம்லாவில் கோடை விழா ஜூன் 1ஆம் தேதி தொடங்கியது. 5 நாட்கள் பல்வேறு கொண்டாட்டங்களுடன் நடைபெற்ற சிம்லா கோடை விழா வியாழக்கிழமை அன்று சிறப்பு கலைநிகழ்ச்சியுடன் நிறைவு பெற்றது. முன்னதாக பெண்களின் பாதுகாப்பை வலியுறுத்தி 150க்கும் மேற்பட்ட பெண்கள் வண்ண வண்ண குடைகளுடன் சிறப்பு நடன நிகழ்ச்சியை நடத்தினர். கேரளத்தில் பக்ரீத் பண்டிகையை முன் னிட்டு வருகின்ற ஜூன் 7ஆம் தேதி பொது விடுமுறை என அம்மாநில அரசு அறிவித் துள்ளது. ஆளும் கட்சியும், எதிர்க்கட்சிகளும் பட்டிய லினத்தவர் மற்றும் பிற புறக்கணிக்கப்பட்ட வகுப்பினரிடையே உள்ள சந்தர்ப்பவாத நபர்களை பயன்படுத்தி புதிய கட்சிகளை உரு வாக்கி தங்கள் கட்சிக்கு எதிராக சதி செய்து வரு வதாக பகுஜன் சமாஜ் கட்சி தலைவர் மாயாவதி குற்றம்சாட்டியுள்ளார். கடந்த 2003 முதல் 2025 வரை கிட்டத்தட்ட 22 ஆண்டுகளில் நாடு முழுவதும் 21 முக்கிய கூட்ட நெரிசல் சம்பவங்களில் 1,436 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். மேலும் ஆயிரக்கணக்கா னோர் காயமடைந்துள்ளனர். 2027இல் மக்கள் தொகை கணக்கெ டுப்பின் போது தென் மாநிலங்களின் பிரதிநிதித்துவம் குறைக்க வேண்டும் என்ற தீய நோக்கத்துடன் பாஜக செயலாற்றி வருகிறது என முன்னாள் ஒன்றிய அமைச்சர் ப. சிதம்பரம் குற்றம்சாட்டியுள்ளார். புத்தாண்டு பரிசாக தேசிய நெடுஞ்சாலை - 66 தில்லியில் அமைச்சர் முகமது ரியாஸ் பேட்டிமலையாளிகளின் கனவுத் திட்டமான “தேசிய நெடுஞ்சாலை - 66” கட்டுமானப் பணிகள் உரிய நேரத்தில் முடிக்கப்படும் என்றும் 2026 ஆம் ஆண்டிற்கான பரிசாக தேசிய நெடுஞ்சாலை 66 திறக்கப்படும் என்றும் ஒன்றிய அமைச்சர் நிதின் கட்காரி உறுதி யளித்ததாக அமைச்சர் முகமது ரியாஸ் தெரிவித்தார். ஒன்றிய அமைச்சர் நிதின் கட்கரியை முதல்வர் பினராயி விஜயனுடன் சந்தித்த பின் செய்தியாளர்களிடம் கேரள பொதுப் பணித்துறை அமைச்சர் முகமது ரியாஸ் மேலும் கூறியதாவது: 2025 டிசம்பரில் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடையும். தேசிய நெடுஞ்சாலை கட்டுமானத்தில் உள்ள குறைபாடுகள் குறித்து விவா தத்தில் எழுப்பப்பட்டன. அப்பகுதியில் செய்ய திட்டமிடப் பட்டுள்ள மாற்றங்கள் குறித்து விவா திக்கப்பட்டது. 360 மீட்டர் நீளமுள்ள பாலம் அமைக்க உறுதியளிக்கப்பட்டது. ஆவணத்தில் ஏதேனும் முரண்பாடுகள் ஏற்படாமல் தடுக்க தலையிடுவதாக மத்திய அமைச்சர் முதலமைச்சரிடம் உறு தியளித்தார். நிலம் கையகப்படுத்துதலை அரசாங்கம் வெற்றிகரமாக முடித்துள்ளது. திட்டத்தை சரியான நேரத்தில் முடிப்பதே இலக்கு. புதிய திட்டங்களை மாநிலத்திற்கு கிடைக்கச் செய்ய முடிவுகள் எடுக்கப்பட் டன. இது மக்கள் தொகை அடர்த்தியான மாநிலம் என்பதால், நிலம் கைய கப்படுத்துதல் ஒரு முக்கிய பிரச்சனை. புதிய தேசிய நெடுஞ்சாலை திட்டங்களை அனுமதிப்பதற்காக தேசிய நெடுஞ் சாலை ஆணையத்தால் எழுப்பப்பட்ட அனைத்து விசயங்களும் பேசி முடிக்கப்பட்டுள்ளன. திருவனந்தபுரம் வெளிவட்டச் சாலைத் திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது. ஜூலை மாத இறு திக்குள் இதற்கான ஒப்புதல் வழங்கப் படும். கொல்லம் செங்கோட்டை பசுமை வழி நெடுஞ்சாலைத் திட்டம் செயல் படுத்தப்படும். இந்தத் திட்டம் செப்டம்பரில் செயல்படுத்தப்படும். விமான நிலையங்கள் மற்றும் நெடுஞ்சாலைகளை இணைக்கும் சாலைகள் சாத்தி யமாக மாறும் என்றும் அவர் கூறினார். தீவிரமடைகிறதா கொரோனா பரவல்? ஒரே நாளில் 7 பேர் பலிமீண்டும் நாடு முழுவதும் கொரோனா பரவல் தீவிரமடைந்து வருகிறது. சில மாநில அரசுகள் கட்டுப் பாடுகளை விதித்து வரும் நிலையில், கடந்த 24 மணிநேரத்தில் 564 பேருக்கு கொரோனா நோய்த் தொற்று உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளதாக ஒன்றிய சுகா தாரத்துறை அமைச்சகம் வியாழக்கிழமை அன்று அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளது. இதுதொடர்பாக அறிக்கையில் மேலும் கூறப்பட்டுள்ளதாவது,”கடந்த 24 மணி நேரத்தில் நாடு முழுவதும் 564 பேருக்கு கொரோனா பாதிப்பு உறுதி செய்யப்பட்டதால் சிகிச்சையில் இருப்ப வர்களின் எண்ணிக்கை 4,866 ஆக அதி கரித்துள்ளது. அதே போல ஒரே நாளில் கொரோனா நோய்க்கு சிகிச்சை பெற்று வந்த 7 பேர் பலியாகியுள்ளனர். இதன் மூலம் கொரோனா பலி எண்ணிக்கை 51 ஆக உயர்ந்துள்ளது. அதிகபட்சமாக கேரளத்தில் புதிதாக 114 பேரும், கர்நாடகத்தில் 112 பேரும், தில்லியில் 105 பேரும், மேற்கு வங்கத் தில் பேரும் கொரோனாவால் பாதிக் கப்பட்டு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். ஒன்றிய அரசு உத்தரவு கொரோனா பரவல் தொடர்பாக ஒன்றிய அரசு அறிவிப்பு ஒன்றை வெளியிட் டுள்ளது. அதில், “ஆக்சிஜன், தனிமைப் படுத்தும் படுக்கைகள், வென்டிலேட் டர்கள் மற்றும் அத்தியாவசிய மருந்துகள் இருப்பதை மாநிலங்கள் உறுதி செய்ய வேண்டும். மக்கள் அடிக்கடி கை கழுவ வேண்டும். இருமல், காய்ச்சல் இருக்கும்போது நெரிசலான இடங்களைத் தவிர்க்க வேண்டும். கடுமையான சுவாச நோய் உள்ளவர்கள் உஷாராக இருக்க வேண்டும். அறிகுறிகள் மோசமா னால் உடனடியாக மருத்துவ உதவி பெற வேண்டும்” என கூறப்பட்டுள்ளது. எத்தனால் ஆலை அமைக்க எதிர்ப்பு தெலுங்கானாவில் வன்முறைதெலுங்கானா மாநிலம் ஜோகுலம்பா கடவால் மாவட்டத்தில் எத்தனால் ஆலை அமைக்க அம்மாநில அரசு தனியார் நிறுவனத்துக்கு அனுமதி யளித்துள்ளது. இதனை எதிர்த்து அம்மாவட்டத்தின் 8 கிராமங்களைச் சேர்ந்த உள்ளூர்வாசிகள் ராஜோலி மண் டல் பகுதியில் புதன்கிழமை அன்று போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். இந்தப் போராட்டத்தின் போது வன்முறை வெடித்தது. தற்காலிக முகாம்கள் மற்றும் சரக்குப் பெட்டிகளுக்கு தீ வைக்கப்பட் டது. சம்பவ இடத்திற்கு உடனடியாக வந்த காவல்துறையினர் விரைந்து வன்முறையைக் கட்டுப்படுத்தினர். ஆலையின் நிர்வாகத்தினர் அளித்த புகா ரின் அடிப்படையில் போராட்டத்தில் ஈடு பட்ட 12 பேரை காவல்துறையினர் கைது செய்து நீதிமன்றக் காவலில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளனர். கர்நாடக அரசுக்கு நோட்டீஸ்பெங்களூரு கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 11 பேர் பலியான விவகாரம்பெங்களூரு ஐபிஎல் கிரிக்கெட் தொடரில் 18 ஆண்டுகளில் முதன் முறையாக பெங்களூரு (ஆர்சிபி) அணி கோப்பையை வென்றதால் அந்த அணியின் ரசி கர்கள் கர்நாடகா முழுவதும் கொண் டாட்டங்களில் ஈடுபட்டனர். புதன் கிழமை அன்று பெங்களூரு திரும் பிய ஆர்சிபி அணியினரை விமான நிலையத்துக்குச் சென்று கர்நாடக துணை முதலமைச்சர் டி. கே. சிவக்குமார் வரவேற்றார். தொட ர்ந்து பெங்களூரு வீரர்கள் கர் நாடகாவின் தலைமைச் செயலகமான விதான சவுதாவுக்கு அழை த்து வரப்பட்டனர். பிறகு பெங்க ளூரு அணி வீரர்கள், சின்னசாமி மைதானத்தில் நடந்த பாராட்டு விழாவிலும் கலந்து கொண்டனர். அப்போது, பெங்களூரு அணி வீரர்களை பார்ப்பதற்காக சின்னசாமி மைதானம் முன்பு லட்சக்கணக் கான மக்கள் திரண்டனர். இதனால் ஏற்பட்ட கூட்டநெரிசலில் சிக்கி 11 பேர் பரிதாபமாக உயிரிழந்தனர். மேலும் 40க்கும் மேற்பட்டோர் பலத்த காயம் அடைந்து மருத்துவ மனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். பெங்களூரு கூட்ட நெரி சல் சம்பவம் குறித்து “இயற்கைக்கு மாறான மரணம்” என வழக்குப் பதிவு செய்து கர்நாடக காவல்துறை யினர் விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர். உயர்நீதிமன்றம் நோட்டீஸ் இந்நிலையில், நாடு முழுவதும் பெரும் அதிர்வலைகளை ஏற்படுத் திய பெங்களூரு கூட்ட நெரிசல் சம்பவம் தொடர்பாக கர்நாடகா உயர்நீதிமன்றம் தானாக முன்வந்து விசாரிக்க முடிவு செய்துள்ளது. அவசர வழக்காக வியாழனன்று மதியம் உயர்நீதிமன்ற நீதிபதிகள் வி. காமேஸ்வர் ராவ் (பொறுப்பு தலைமை நீதிபதி) மற்றும் நீதிபதி சி. எம். ஜோஷி ஆகியோர் அடங்கிய அமர்வு முன் விசாரணைக்கு வந்தது. கர்நாடக அரசு தரப்பில் ஆஜரான அட்வகேட் ஜெனரல் சசி கிரண் ஷெட்டி,”நாங்கள் அனை த்து நடவடிக்கைகளையும் எடுத்து வருகிறோம். நாங்கள் ஒரு அறிக் கையை சமர்ப்பிப்போம். அதாவது நாங்கள் என்ன செய்தோம், என்ன நடந்தது என்பதை உண்மை களின் அடிப்படையில் மட்டுமே வைப்போம்” என்று அவர் கூறி னார். இதனை தொடர்ந்து உயர்நீதி மன்ற நீதிபதிகள்,”பெங்களூரு கூட்ட நெரிசல் சம்பவம் தொடர்பாக கர்நாடக அரசு விரிவான அறிக்கை தாக்கல் செய்ய வேண்டும். அதன் பின்னர் ஜூன் 10ஆம் தேதி மீண்டும் இந்த வழக்கு விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படும்” என உத்தரவிட்டனர். மனித உரிமைகள் ஆணையமும்மேலும், பெங்களூரு கூட்ட நெரிசல் சம்பவம் தொடர்பாக தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணை யம் தாமாக முன்வந்து வழக்குப் பதிவு செய்துள்ளது. பெங்களூரு மாவட்ட ஆட்சியர், காவல்துறை ஆணையருக்கு நோட்டீஸ் அளிக் கப்பட்டுள்ளது. நோட்டீஸில் பெங்களூரு சம்பவம் தொடர்பாக 7 நாட்களுக்குள் அறிக்கை அளிக்க தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் உத்தரவிட்டுள்ளது. பெங்களூரு அணி நிர்வாகம் ரூ. 10 லட்சம் இழப்பீடுவெற்றி விழா கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி உயிரிழந்த 11 பேரின் குடும்பத்திற்கு ரூ. 10 லட்சம் நிவாரணம் வழங்கப்படுவ தாக ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூரு (ஆர்சிபி) அணி நிர்வாகம் அறிவித்துள்ளது. மேலும் இந்த சோக சம்பவத்தில் பாதிக்கப்பட்ட அனைவருக்கும் உதவுவதற்காக “ஆர்சிபி கேர்ஸ் ” என்ற நிதியத்தையும் உருவாக்கியுள்ளோம் என பெங்களூரு அணி நிர்வாகம் உத்தரவிட்டுள்ளது. யுனைடெட் ஸ்பிரிட்ஸ் லிமிடெட் (யுஎஸ்எல்) என்ற மதுபான நிறுவனம் பெங்களூரு அணி உரிமை யாளராக உள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அனைத்துச் செலவுகளையும் அரசு ஏற்கும் பெங்களூரு மைதானத்தில் புதன்கிழமை அன்று ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி காயமடைந்தவர்களின் அனைத்து மருத்து வச் செலவுகளையும் கர்நாடகாவின் சித்தராமையா அரசு ஏற்கும் என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. நெரிசலில் சிக்கி உயிரிழந்தோரின் குடும்பத்திற்கு ரூ. 10 லட்சம் நிவாரணம் அளிக்கப்படும் என புத னன்று அறிவித்து இருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. நெரிசல் ஏற்பட்டது எப்படி?சென்னை நுங்கம்பாக்கம் மைதான வாசல் போன்று தான் பெங்களூரு சின்னசாமி மைதான வாசலும் இருக்கும். சின்ன சாமி மைதானத்திற்குள் வெறும் 30,000 பேர் மட்டுமே அமர முடியும். ஆனால் மைதான வாசலில் 2. 5 லட்சம் பேர் கூடியுள்ளனர். இத னால் கடும் கூட்ட நெரிசல் ஏற்பட்டுள்ளது. பாஸ் வழங்கியது யார்?மிக முக்கியமாக கூட்ட நெரிசலுக்கு மைதான நுழைவு பாஸ் வழங்கியதே மிக முக்கிய காரணம் ஆகும். பாஸ் இருந்தால் மட்டுமே மைதானத்திற்குள் நுழைய முடியும் என ஒரு தகவல் பரவி இருந்தது. உடனே பாஸ் வாங்க வேண்டும் என சின்ன சாமி மைதானத்திற்குள் ஒரு கூட்டம் நுழைய தீவிர நெரிசல் ஏற்பட்டது. இதுதான் கூட்ட நெரிசலுக்கு மிக முக்கிய காரணம் ஆகும். ஆனால் பாஸ் அறிவிப்பு வெளியிட்டது யார்? பாஸ் வழங்கியது யார்? என்பது தொடர்பாக காவல்துறையினர் விசாரித்து வருகின்றனர். பெங்களூரு கூட்ட நெரிசலில் 11 பேர் உயிரிழந்த சம்பவம் தொடர்பாக ஆர்சிபி அணி மீது வழக்கு செய்யப்பட்டுள்ளது. பெங்களூருவில் நடைபெற்ற ஆர். சி. பி வெற்றி கொண்டாத்தின்போது சின்னசுவாமி மைதானம் அருகே ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் 11 பேர் உயிரிழந்த சம்பவம் தொடர்பாக ஆர்சிபி அணி, நிகழ்வு மேலாண்மை நிறுவனமான டிஎன்ஏ பொழுதுபோக்கு நெட்வொர்க்குகள், கர்நாடக மாநில கிரிக்கெட் சங்கம் உட்பட இன்னும் சிலர் மீது போலீசார் வழக்குப்பதிவு செய்துள்ளனர். பிஎன்எஸ் பிரிவு 105, பிரிவு 125(12) (மற்றவர்களின் உயிருக்கு ஆபத்து விளைவித்தல்), பிரிவு 142 (சட்டவிரோதமாக கூட்டம் சேர்த்தல்), பிரிவு 121 (குற்றத்தைத் தூண்டுதல்) மற்றும் பிரிவு 190 ஆகியவற்றின் கீழ் வழக்குப் பதியப்பட்டுள்ளது. ராஜஸ்தான்,ஜூன். 05- திருமணத்திற்காக வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட 15 லட்சம் மதிப்புள்ள பண மாலை திடுடப்பட்ட சம்பவம் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ராஜஸ்தான் மாநிலம் கிஷன்கர் பாஸ் நகரத்தைச் சேர்ந்த மணமகனின் உறவினரான ஷாத், திருமண விழாவிற்கு ஹரியானாவிலிருந்து 15 லட்சம் மதிப்புடைய 3000 500 ரூபாய் நோட்டுகளுடைய பண மாலையை வாடகைக்கு எடுத்தார். திருமணம் முடிந்து மாலையைத் திருப்பிக் கொடுப்பதற்காக பைக்கில் சென்றபோது துப்பாக்கியைக் காட்டி மிரட்டிய அடையாளம் தெரியாத நபர், ஓட்டுநரைத் தாக்கிவிட்டு மாலையைப் பறித்துக்கொண்டு சென்றுள்ளார். இதுகுறித்து போலீசார் விசாரணை மேற்கொண்டுவருகின்றனர். கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 11 பேர் உயிரிழ்ந்த சம்பவம் தொடர்பாக கர்நாடக உயர் நீதிமன்றம் அம்மாநில அரசுக்கு நோட்டீஸ் அனுப்பியுள்ளது. பெங்களூருவில் நடைபெற்ற ஆர். சி. பி வெற்றி கொண்டாட்டத்தின்போது சின்னசாமி மைதானத்திற்கு வெளியே ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 11 பேர் உயிரிழந்த சம்பவம் தொடர்பான வழக்கை கர்நாடக உயர்நீதிமன்றம் தானாக முன்வந்து இன்று விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொண்டது. கர்நாடக உயர்நீதிமன்றத்தின் தற்காலிக தலைமை நீதிபதி வி. காமேஸ்வர் ராவ் மற்றும் நீதிபதி சி. எம். ஜோஷி ஆகியோர் அடங்கிய அமர்வு முன்பு இவ்வழக்கு விசாரணைக்கு வந்தது. அப்போது, "விதான் சவுதா மற்றும் சின்னச்சாமி மைதானம் என ஒரே நேரத்தில் இரு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது ஏன்? மாநில அரசு சார்பில் செய்யப்பட்ட பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் என்னென்ன? இது போன்ற துயர சம்பவங்களை எதிர்காலத்தில் நடக்காமல் தடுக்க அரசு என்ன நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ள உள்ளது? இதுபோன்ற சம்பவம் நடந்தால், மருத்துவமனைக்கு அழைத்து செல்ல போதிய வாகனங்கள் உள்ளதா, காயமடைந்தவர்கள் எந்த மருத்துவமனைகளுக்கு அழைத்துச் செல்லப்படுவார்கள்?” என அம்மாநில அரசுக்கு சரமாரி கேள்வி எழுப்பியது. மேலும், இச்சம்பவம் தொடர்பாக அறிக்கை தாக்கல் செய்யும்படி அம்மாநில அரசுக்கு உயர்நீதிமன்றம் உத்தவிட்டுள்ளது. இவ்வழக்கு மீண்டும் 10-ஆம் தேதி விசாரிக்கப்படும் என உயர்நீதிமன்றம் தெரிவித்துள்ளது. 6 லட்சத்துக்கும் அதிகமான பாலஸ்தீனர் வெளியேற நிர்பந்தம்கடந்த மார்ச் மாதத்திலிருந்து இஸ்ரேலின் மிரட்டலின் காரணமாக காசா பகுதியில் சுமார் 6 லட்சத்து 40 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட பாலஸ்தீனர்கள் வெளியேற வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளதாக ஐ. நா தெரிவித்துள்ளது. காசாவில் உள்ள மொத்த மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்ட மூன்றில் ஒரு பங்கு பேர் மீண்டும் வெளியேற்றப்படவேண்டிய சூழலுக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவரை இஸ்ரேல் ராணுவம் 35 முறை இடப்பெயர்ச்சி உத்தரவுகளை பிறப்பித்துள்ளது. லெபனான் ராணுவம் இஸ்ரேலுக்கு கடும் கண்டனம்லெபனான் மீது இஸ்ரேல் நடத்தி வருகின்ற தொடர் தாக்குதலுக்கு அந்நாட்டு ராணுவம் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது. லெபனானின் தெற்கு புறநகர்ப் பகுதியில் பெரிய தாக்குதல் நடத்திய பிறகு இந்த கண்டனத்தை லெபனான் ராணுவம் தெரிவித்துள்ளது. மேலும் ஒப்பந்தத்தை மீறி தாக்குதல் நடத்துவது, லெபனானுக்கு எதிரான இஸ்ரேலின் தொடர் நடவடிக்கைகள் லெபனான் எல்லையை ஆக்கிரமிக்கும் செயல் ஆகியவற்றையும் ராணுவம் கண்டித்துள்ளது. ‘சர்வதேச நீதிபதிகள் மீதான தடைகளை நீக்க வேண்டும்’சர்வதேச குற்றவியல் நீதிமன்ற நீதிபதிகள் மீது அமெரிக்கா விதித்துள்ள பொருளாதாரத் தடைகளை உடனடியாக நீக்க வேண்டும் என்று ஐ. நா அவையின் மனித உரிமைகள் தலைவர் வோல்கர் டர்க் கோரியுள்ளார். சர்வதேச குற்றவியல் நீதிமன்ற நீதிபதிகளுக்கு எதிராக அமெரிக்க அரசு எடுத்துள்ள பொருளாதாரத் தடை முடிவு என்னை ஆழமாக கலக்கமடையச் செய்துள்ளது. இதை உடனடியாக மறுபரிசீலனை செய்து திரும்பப்பெற வேண்டும் எனவும் அவர் கேட்டுக் கொண்டுள்ளார். சவூதியில் இருந்து சிரியாவிற்கு நேரடி விமான போக்குவரத்துசவூதி அரேபியாவிலிருந்து 12 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு சிரியாவுக்கு நேரடி விமான சேவை துவங்கியுள்ளது. 2011 இல் சிரியாவில் ஏற்பட்ட மாபெரும் மக்கள் போராட்டத்திற்கு பிறகு பெரும்பாலான விமான நிறுவனங்கள் சிரியாவிற்கு தங்கள் விமான சேவைகளை நிறுத்தின. ஏப்ரல் மாதம் சவூதி அரேபியாவின் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து ஆணையத்தின் குழு விமான நிலையத்தை ஆய்வு செய்த பிறகு, சிரியாவுடனான விமான சேவையை மீண்டும் துவங்கும் பணியில் இறங்கியது குறிப்பிடத்தக்கது. காசாவில் 3 பத்திரிகையாளர்களை படுகொலை செய்த இஸ்ரேல்காசா நகரில் உள்ள அல்-அஹ்லி அரபு பாப்டிஸ்ட் மருத்துவமனையின் வாசலில் டிரோன் மூலமாக இஸ்ரேல் ராணுவம் தாக்குதல் நடத்தியுள்ளது. இந்த தாக்குதலில் மூன்று பத்திரிகையாளர்கள், படுகொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர். பத்திரிகையாளர்கள், பாலஸ்தீன பொதுமக்கள் என பலர் படுகாயமடைந்தனர். பாலஸ்தீன டுடே டிவியின் சுலைமான் ஹஜ்ஜாஜ், புகைப்படக் கலைஞர் இஸ்மாயில் படா, ஷாம்ஸ் செய்தி நிறுவனத்தின் சமீர் அல்-ரிஃபாய் ஆகிய மூவர் படுகொலையானதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஜி ஜின் பிங்கிடம் காத்திருந்து பேசிய டிரம்ப் பெய்ஜிங், ஜூன் 6- சீன ஜனாதிபதி ஜி ஜின்பிங் உடனான தனது தனிப்பட்ட உறவுதான் வர்த்தக மோதலை தீர்க்கும் என கூறிவந்த டொனால்டு டிரம்ப் நீண்ட நாட்கள் காத்திருந்து ஜி ஜின்பிங் உடன் தொலைபேசி உரையாடல் நடத்தியுள்ளார். வரி தொடர் பான பேச் சு வார்த் தைகள் நடத்துவதற்காக 90 நாட் களுக்கு சீனப் பொருட் கள் மீதான வரியை 145 சதவீதத் திலிருந்து 30 சதவீத மாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி டிரம்ப் குறைத் தார். சீனாவும் அமெரிக்கப் பொருட் களுக்கு விதித்த வரியை 125 சதவீதத் திலிருந்து 10 சதவீத மாக குறைத் தது. ஆனாலும் இரு நாடு கள் இடையே யான மோதல் தொடர்ந்தது. சீனா மீது அமெரிக்கா வரிகளை விதித்த போதே சீனாவில் இருந்து அமெரிக்காவின் தொழில் துறை வளர்ச்சிக்கு தேவையான கனிம ஏற்றுமதிகள் மீது சீனா கட்டுப்பாடுகளை விதித்தது. இத்தகைய கட்டுப்பாடுகளால் எலான் மஸ்க்கின் நிறுவனம் உட்பட பல தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் நெருக்கடிகளை சந்தித்தன. இதனை சரி செய்வதற்காக சீன ஜனாதிபதியுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதற்காக டிரம்ப் தொடர்ந்து முயற்சி செய்து இறுதியாக தொலைபேசி வாயிலாக உரையாடல் நடத்தினார். இதே நேரத்தில் சீனாவின் மீது நெருக்கடியை உருவாக்க வேண்டும் என வரி அல்லாத திட்டங்களில் சீனர்கள் பாதிக்கும் வகையிலான நடவடிக்கையை அமெரிக்கா தொடர்ந்தது. அமெரிக்காவின் கோரிக்கையின் பேரில் இந்த தொலைபேசி உரையாடல் நடைபெற்றது எனவும் சீன - அமெரிக்க உறவுகளுக்கு உரையாடலே ஒரே சரியான வழி என்றும் சீன தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஜெனீவாவில் அமெரிக்காவுக்கும் சீனாவுக்கும் இடையே நடைபெற்ற பொருளாதார மற்றும் வர்த்தகப்பேச்சுவார்த்தை வெற்றிகரமாக இருந்தது. அந்த ஒப்பந்தத்தில் கொடுத்த தனது வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுவதில் சீனா உறுதியாக உள்ளது எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதே போல தைவான் தொடர்பான விஷயத்தில் அமெரிக்கா கவனமாக நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்று ஜி எச்சரிக்கை விடுத்ததாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து ஒரே சீனா கொள்கையை அமெரிக்கா தொடர்ந்து ஆதரிக்கும் என்று டிரம்ப் உறுதியளித்தார். கடந்த சில நாட்களுக்கு முன் அமெரிக்காவில் சீன மாணவர்கள் கல்வி கற்க தடையை உருவாக்கிய டிரம்ப், இந்த பேச்சுவார்த்தைக்கு பிறகு சீன மாணவர்களை அமெரிக்கா வில் படிக்க வரவேற்பதாகத் தெரிவித்தார். இந்த உரையாடல் சீன-அமெரிக்க உறவுகளில் பதற்றத்தை குறைத்து உறுதித் தன்மையை கொண்டுவர உதவும் எனவும் அது உலக வர்த்தகத்தில் ஆக்கப்பூர்வமான தாக்கத்தை உருவாக்கும் எனவும் நிபுணர்கள் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். மும்பை,ஜூன். 06 - நகைக்கடன் தொடர்பான சு. வெங்கடேசன் எம். பி கடிதத்திற்கு ரிசர்வ் வங்கி ஆளுநர் பதில் அளித்துள்ளார். புதிய நகைக் கடன் "நகல்" விதிமுறைகள் எளிய, நடுத்தர மக்களின் வாழ்வுரிமையைப் பறிக்கிற வகையில் அமைந்திருப்பது தொடர்பான சு. வெங்கடேசன் எம். பி கடிதத்திற்கு ரிசர்வ் வங்கி ஆளுநர் சஞ்சய் மல்ஹோத்ரா பதில் அளித்துள்ளார். இதுகுறித்து சஞ்சய் மல்ஹோத்ரா எழுதியுள்ள கடிதத்தில்; தற்போது வெளியிடப்பட்டு இருப்பது நகல் விதிமுறைகளே; உங்கள் கருத்துக்கள் கணக்கில் கொள்ளப்படும்; இது தொடர்பான மக்களின் ஆலோசனைகளும் பரிசீலிக்கப்பட்டே இறுதி செய்யப்பட உள்ளது; சிறு கடன்தாரர்கள் உள்ளிட்டோர் நலன்களும் கருத்தில் கொள்ளப்படும் என்று ரிசர்வ் வங்கி ஆளுநர் பதிலளித்துள்ளார். ஏற்கனவே நான் மாண்புமிகு நிதி அமைச்சர் நிர்மலா சீதாராமன் அவர்களை சந்தித்து இப்பிரச்சினை மீதான தீர்வைக் கோரிய பின்புலத்தில் அவர் ரிசர்வ் வங்கிக்கு அறிவுறுத்தல்களை வழங்கி இருந்தார். நகல் விதிமுறைகள் இறுதி செய்யப்படும் போது நாம் எழுப்பியுள்ள பிரச்சினைகள் அனைத்திற்கும் தீர்வு காணப்படுமென்று நம்புகிறேன் என சு. வெங்கடேசன் எம். பி தனது எக்ஸ்தளப்பக்கத்தில் தெரிவித்துள்ளார். ஆந்திராவில் 10 மணிநேர வேலை தெலுங்கு தேசம் - பாஜக கூட்டணி அரசாங்கம் அறிவிப்புஆந்திரப் பிரதேசத்தில் தெலுங்கு தேசம் தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி அரசு, வணிகம் செய்வதை எளிதாக்குவதற்காகவும், முதலீட்டாளர்களை ஈர்ப்பதற்காகவும் அதிகபட்ச வேலை நேரத்தை ஒரு நாளைக்கு ஒன்பது மணி நேரத்திலிருந்து 10 மணி நேரமாக உயர்த்த முடிவு செய்துள்ளது. இதற்கு ஏற்ப தொழிலாளர் சட்டங்களை திருத்த முடிவு செய்யப்பட்டுள்ள தாக அம்மாநில தகவல் மற்றும் மக்கள் தொடர்பு அமைச்சர் கே. பார்த்தசாரதி தெரிவித்துள்ளார். இது தொடர்பாக அமைச்சரவை எடுத்த முடிவுகள் குறித்து செய்தியாளர் களிடம் பேசிய அமைச்சர் கே. பார்த்த சாரதி, “ஒரு நாளைக்கு அதிகபட்சமாக 9 மணிநேர வேலையை அனுமதிக்கும் பிரிவு 54 இப்போது ஒரு நாளைக்கு 10 மணிநேரமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. பிரிவு 55 இன் கீழ், 5 மணிநேர வேலைக்கு ஒரு மணி நேரம் ஓய்வு என்று உள்ளது. அது இப்போது 6 மணிநேரமாக மாற்றப் பட்டுள்ளது. கூடுதலாக வேலை செய்யும்போது, வருமானம் அதிகரிக்கும். இந்த விதிகளால் பெண்கள் முறையான துறைகளில் பணியாற்ற முடியும். அவை பெண்களுக்கு பொருளாதார ரீதி யாக அதிகாரம் அளிக்கின்றன. மேலும், தொழில்துறை வளர்ச்சியை ஊக்குவிக் கின்றன” என அவர் தெரிவித்தார். ஜூலை 9 ஆம் தேதி போராட்டம் ஆந்திர அரசின் 10 மணிநேர வேலை அறிவிப்பு தொடர்பாக இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் கே. ராமகிருஷ்ணா கூறுகையில்,”கடந்த 11 ஆண்டுகளாக, மோடி அரசாங்கம் இந்தி யாவில் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை மீறும் நடவடிக்கைகளை மீண்டும் மீண்டும் எடுத்து வருகிறது. இந்த விதிகளை எதிர்க்கும் வகையில், ஜூலை 9 ஆம் தேதி இந்தியா முழுவதும் தொழிற்சங்கங்கள் போராட்டம் நடத்த முடிவு செய்துள் ளன. இந்த போராட்டத்தில் அனைத்து பிரிவுகளும் தீவிரமாக பங்கேற்கும்” என அவர் கூறினார். பாட்னாபீகார் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் தேஜஸ்வி சாலை விபத்தில் உயிர் தப்பினார்ராஷ்டிரிய ஜனதாதள தலைவ ரும், பீகார் மாநில எதிர்க்கட்சித் தலைவருமான தேஜஸ்வி மாதேபுராவில் (பீகார்) நடைபெற்ற அரசி யல் நிகழ்ச்சி ஒன்றில் பங்கேற்று, அங்கி ருந்து சாலை மார்க்கமாக கட்சி செய்தித் தொடர்பாளர் சக்தி யாதவ் உள்ளிட்டோருடன் தேசிய நெடுஞ்சாலை 22இல் திரும் பிக் கொண்டிருந்தார். வைஷாலி மாவட் டத்தின் ஹாஜிபூரில் சனிக்கிழமை அன்று அதிகாலை 1:30 மணிக்கு, தேநீர் அருந்து வதற்காக அவரது கார் நின்றபோது, வேக மாக வந்த லாரி ஒன்று தேஜஸ்வி உடன் சென்ற 3 வாகனங்கள் மீது அடுத்தடுத்து மோதியது. இந்த விபத்தில் தேஜஸ்வி நூலிழையில் உயிர் தப்பினார். எனினும் அவருடன் சென்ற பாதுகாப்புப் படையினர் காயம டைந்தனர். காயமடைந்த பாதுகாப்புப் பணியாளர்கள் சதார் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். விபத்து நிகழ்ந்ததை அடுத்து சம்பவ இடத்திலிருந்து தப்பி ஓடிய லாரி ஓட்டு நரை, சராய் காவல் நிலைய அதிகாரிகள் கைது செய்து விசாரித்து வருகின்றனர். பீகார் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் தேஜஸ்வி சாலை விபத்தில் உயிர் தப்பிய விவகாரம் அம்மாநில அரசியலில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. “வேடனுக்கு” எதிரான சங்பரிவார நடவடிக்கைகள் கேரளத்தில் எடுபடாது அமைச்சர் வி. சிவன்குட்டி எச்சரிக்கைகூட்ட நெரிசல் சம்பவம் எதிரொலி கர்நாடக மாநில கிரிக்கெட் சங்க நிர்வாகிகள் ராஜினாமா ராப் இசைக் கலைஞர் வேடனுக்கு எதிரான சங்பரிவாரத்தின் நடவடிக்கைகள் மறுமலர்ச்சி கேர ளாவில் எடுபடாது என்று அம்மாநில பொதுக் கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப் புத்துறை அமைச்சர் வி. சிவன்குட்டி கூறி னார். இதுகுறித்து செய்தியாளர்களிடம் அமைச்சர் மேலும் கூறியதாவது, “நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பாடிய ஒரு பாடலின் பெயரால் இப்போது வேட்டை நடத்தப்படுகிறது. வேடனுக்கு எதிராக அவரது பெயர் அல்லது பாட லின் உள்ளடக்கத்தின் அடிப்படையில் சமூக ஊடகங்கள் மூலம் சைபர் தாக்குதல்கள் தொடர்ந்து நடத்தப்படுகின்றன. ஸ்ரீ நாராயண குரு, சட்டம்பி சுவாமிகள், மகாத்மா அய்யன்காளி ஆகியோர் வாழ்ந்து சமூக நீதியை நிலைநாட்டிய மண் இது. சாதி அடிப்படையிலான அவ மானங்கள் அல்லது வேட்டை கேரள மண் ணில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாது. முற்போக்கான கேரளா எப்போதும் கலைஞர்களின் சிந்தனை சுதந்திரத்திற் காக நிற்கும். வேடன் போன்ற வளர்ந்து வரும் கலைஞர்களுக்கு சர்வதேச தளங்களில் வாய்ப்புகள் கிடைத்தால், அத்தகைய வாய்ப்புகள் மறுக்கப்படக் கூடாது” என அவர் சுட்டிக்காட்டினார். கேரளத்தைக் கலக்கும் வேடன் ஹிரந்தாஸ் முரளி என்கிற தனது பெயரை, “வேடன்” என ஒரு பழங்குடி யினர் அடையாளம் கொண்டதாக அமைத்துக் கொண்டார். வேடனின் தாய் இலங்கையின் யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த ஈழத் தமிழர். ஈழப் போர் காரண மாக, அவர் பின்னர் தமிழ்நாட்டின் ஊட்டிக்கு குடிபெயர்ந்தவர். தந்தை முரளீதரன் கேரளத்தின் திருச்சூரைச் சேர்ந்தவர். திருச்சூரில் கூலிவேலை செய்யும் தந்தையுடன் வாழும் வேடன் துயரம் நிறைந்த தனது வாழ்க்கை அனு பவங்களையும் சமூக ஒடுக்குமுறைகளையும் பாடல் வரிகளாக்கி ராப் இசை யாக உலவ விடுகிறார். வேடனின் பாடல் வரிகளில் தீண் டாமை, சாதி ஆதிக்கம், அரசியல் விமர் சனம், ஜனநாயக ஒடுக்குமுறை போன்ற தீவிர சமூக பிரச்சனைகளை நேர்மை யாகக் கூறுகிறார். கலை நயத்துடன் வெளியான அவரது பாடல்கள், இசை ஆல்பங்கள் சமூக ஊடகங்களில் கவ னம் பெற்றன. கடந்த சில மாத கால மாக அவரது மேடை நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் குவிந்து வருவது இதுவரை கேரளம் கண்டிராத காட்சி. இவரது மனிதநேய உரிமைக் குரலை சங்பரிவாரங்கள் கடுமையாக எதிர்த்து வருகின்றன. அவருக்கு பாது காப்பு அரணாக கேரள அரசு விளங்கி வருகிறது. பெங்களூருகூட்ட நெரிசல் சம்பவம் எதிரொலி கர்நாடக மாநில கிரிக்கெட் சங்க நிர்வாகிகள் ராஜினாமாகர்நாடக மாநிலம் பெங்களூரில் ஆர்சிபி அணி வெற்றிக் கொண் டாட்டத்தில் ஏற்பட்ட கூட்ட நெரி சலில் சிக்கி 11 பேர் உயிரிழந்தனர். 30க்கும் மேற்பட்டோர் படுகாயமடைந்த னர். இந்தக் கூட்ட நெரிசலுக்குப் பொறுப் பேற்று கர்நாடக மாநில கிரிக்கெட் சங்கம் தலைவர் ரகுராமிடம், செயலாளர் ஏ. சங்கர், பொருளாளர் இ. எஸ். ஜெய்ராம் தங்களது ராஜிநாமா கடிதத்தை அளித்துள்ளனர். இதுதொடர்பாக இரு வரும் அந்தக் கடிதத்தில் கூறியுள்ளதா வது: “கடைசி 2 நாள்களுக்கு முன்பு யாரும் எதிர்பார்க்காத வகையில், பரிதாபமான நிகழ்வு ஏற்பட்டது. இதில் எங்களது பொறுப்பு மிகவும் குறைவானது. ஆனாலும் தார்மீகப் பொறுப்பேற்று பதவியில் இருந்து விலகுகிறோம்” என கூறியுள்ளார்கள். ஏற்கனவே கூட்ட நெரிசல் விவகா ரத்தில் ஆர்சிபி மார்க்கெட்டிங் பிரிவுத் தலைவர் நிகில், டிஎன்ஏ நிறுவனத்தின் மேத்யூ, கிரண், வினோத் ஆகியோர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. பஹல்காம் பயங்கரவாத தாக்குதலைப் பயன்படுத்தி மதவெறியை கூர்மைப்படுத்தும் பாஜக நாடு முழுவதும் அம்பலப்படுத்துவோம்!சிபிஎம் மத்தியக்குழு முடிவுகாசாவில் இஸ்ரேல் ஆக்கிரமிப்பு காசாவை முற்றிலுமாக அழித்து அதை தன்னு டன் இணைத்துக் கொள்வதை நோக்கமாகக் கொண்ட இஸ்ரேலிய இனப்படுகொலை தொடருவதை மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக் குழு கண்டிக் கிறது. பாஜக அரசாங்கம் உடனடியாக ஆயுத ஏற்றுமதி யை நிறுத்தி, இஸ்ரேலுடனான இராணுவ மற்றும் பாதுகாப்பு உறவுகளை துண்டிக்க வேண்டும். சுதந்திர பாலஸ்தீனம் என்ற நிலைப்பாட்டில் அரசாங்கம் உறு தியாக நிற்க வேண்டும். பாலஸ்தீனத்துடன் நமது ஒற்று மையை மீண்டும் வலியுறுத்த வேண்டும்; இரு நாடுகள் தீர்வுக்கான நமது நீண்டகால வெளியுறவுக் கொள்கை நிலைப்பாடுகளில் உறுதியாக இருக்க வேண்டும். கூர்மைப்படுத்தப்படும் மதவெறி; வெறுப்புப் பிரச்சாரம் ஆர்எஸ்எஸ்/பாஜக தங்கள் மதவெறிப் பிரச்சா ரத்தை தீவிரப்படுத்தி, சிறுபான்மையினருக்கு எதிராக வெறுப்பை மேலும் பரப்பி வருகின்றன. பாதிக்க ப்பட்டவர்களின் குடும்பங்கள் மீதும், இராணுவத்தின் செய்தித் தொடர்பாளர் மற்றும் வெளியுறவுச் செய லாளர் மீதும் கேலியும் கிண்டல்களும் கட்டவிழ்த்து விடப் பட்டுள்ளன. இவ்வாறு இழிசெயல்களில் ஈடுபடுபவர்கள் மீது நடவடிக்கை எடுப்பதற்குப் பதிலாக, அரசாங்கம் அமைதியாக இருந்துவருகிறது. அதன்மூலம், இழி செயல்களில் ஈடுபடுபவர்களின் வெறுப்பு பிரச்சாரத் திற்கு மோடி அரசாங்கம் மறைமுக ஆதரவைக் காட்டி வருகிறது. பிரதான கார்ப்பரேட் ஊடகங்களில் பெரும்பாலானவை நமது நாட்டின் நற்பெயருக்கு சேதம் விளைவிக்கும் வகையில், தேசிய வெறி, இன வெறி விஷத்தைப் பரப்பி வருகின்றன. மறுபக்கத்தில், அனைத்து விமர்சனக் குரல்களையும் ஒடுக்க அரசாங்கம் தனது காவல்துறை மற்றும் புலனாய்வு அமைப்புகளை கட்டவிழ்த்துவிட்டுள்ளது. இத்தகைய தாக்குதல்கள் அரசாங்கத்தின் நவீன பாசிச குணாம்சங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. புலம்பெயர்ந்த முஸ்லிம்கள், குறிப்பாக வங்க மொழி பேசும் நபர்கள், வங்கதேசத்தவர் என குறி வைக்கப்பட்டு வலுக்கட்டாயமாக நாடு கடத்தப்படுகிறார்கள். பாஜக அமைச்சர்களும் தலைவர்களும் மிகவும் புண்படுத்தும் விதத்தில் கருத்துக்களைக் கூறிவருகின்றனர். நாடு முழுவதும் பயங்கரவாதத் தாக்குதல்களாலும், மதவெறி வெறுப்பாலும் கலங்கி நிற்கும் அதே வேளையில், பாஜக அரசு தனது கூட்டுக்களவாணி கார்ப்பரேட்டுகள் ஆதாயம் அடையும் விதத்தில் நவீன தாராளமயக் கொள்கைகளை மூர்க்கத்தனமான முறையில் பின்பற்றி வருகிறது. மக்களைப் பிளவுபடுத்தும் ஆர்எஸ்எஸ்/பாஜக மதவெறிக் கொள்கைகள், மக்களின் கவனத்தைத் திசைதிருப்புவதையும், மக்களின் ஒற்றுமையை உடைப்பதையும், மக்களின் வாழ் வாதாரங்கள் மீதான தாக்குதலைத் தொடர்வதையும் நோக்கமாகக்கொண்டுள்ளன. இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் உண்மையான முகம் நமது பொருளாதார நிலைமையின் உண்மை நிலையை அரசாங்கம் வேண்டுமென்றே மறைத்து வருகிறது. இந்த ஆண்டு இறுதிக்குள் இந்தியப் பொருளா தாரம் ஜப்பானை முந்தி நான்காவது பெரிய பொரு ளாதாரமாக மாறும் என்பது உண்மையிலேயே சந்தே கமே. இரு நாடுகளுக்கும் இடையில் மிகப்பெரிய அளவில் உள்ள தனிநபர் வருமான வேறுபாடுகளை மறைக்கிறது. அதிகரித்து வரும் ஏற்றத்தாழ்வுகள், உழைக்கும் மக்களின் வாழ்வாதார நெருக்கடி ஆகியவை நமது பொருளாதாரத்தின் உண்மையான அம்சங்களாகும். இவை மக்கள் மத்தியில் அம்பலப் படுத்தப்பட வேண்டும். முக்கியத்துவம் வாய்ந்த துறைகளைத் தனியாருக்குத் தாரை வார்த்தல் அணுசக்தி உற்பத்தியில் வெளிநாட்டு நிறுவனங்களை அனுமதித்திடவும், தனியாரி டம் தாரை வார்த்திடவும் அரசாங்கம் நடவடிக்கைகளை எடுத்துக் கொண்டுள்ளது. அமெரிக்க அணு உலை உற்பத்தியாளர்களின் நுழைவை செயல்படுத்த, இந்திய மக்களின் பாதுகாப்பை விலையாகக் கொடுத்து, அணுசக்தி பொறுப்புச் சட்டவிதியை திருத்த அரசாங்கம் ஒப்புக்கொண்டுள்ளது. முதல் முறையாக, போர் விமானங்களின் உற்பத்தி தனியார் நிறுவனங்களிடம் ஒப்படைக்கப்படுகிறது. பாதுகாப்பு, சுரங்கம் மற்றும் அணுசக்தி போன்ற முக்கிய துறைகளைத் தனியாருக்குத் தாரைவார்ப்பது, நமது இறையாண்மைக்கும் பாதுகாப்பிற்கும் அவமானமும், ஆபத்தும் ஆகும். ஏகாதிபத்திய அழுத்தங்களுக்கு அடிபணிதல் இந்த ஆண்டு இறுதிக்குள் அமெரிக்காவுடன் இரு தரப்பு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட இந்திய அரசாங்கம் இலக்கு வைத்துள்ளது. ஜூலை மாதத்திற்கு முன்பு, அது ஒரு இடைக்கால வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை முடிக்க திட்டமிட்டுள்ளது. வெளிவந்துள்ள செய்திகளின்படி, அமெரிக்காவின் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றுவதற் காக, பல்வேறு பொருட்களின் மீதான வரிகளைக் குறைக்க அரசாங்கம் ஏற்கனவே ஒப்புக்கொண்டுள்ளது. முன்மொழியப்பட்டுள்ள இருதரப்பு வர்த்தக ஒப்பந்தம் இந்திய விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தை அச்சுறுத்துகிறது. குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்கள் மற்றும் மருந்துத் துறையை மோசமாக பாதிக்கிறது. தேசிய பாதுகாப்பிற்கான சாத்தி யமான தாக்கங்கள் குறித்த கவலைகள் இருந்த போதிலும், இந்தியாவில் எலான் மஸ்க்கின் ஸ்டார்லிங்க் செயற்கைக்கோள் இணைய சேவைகளை அர சாங்கம் அங்கீகரிக்கும் தருவாயில் உள்ளது. அரசாங்கம் ஏற்கனவே இங்கிலாந்துடன் ஒரு தாராள வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை முடித்துள்ளது; மேலும் இதே போன்ற பல ஒப்பந்தங்கள் வர இருக் கின்றன. இந்த ஒப்பந்தங்கள் அனைத்தும் வெளிப்படையானவை அல்ல. விவசாயிகள் மற்றும் தொழிலாளர்களின் நலன்களைப் பாதுகாப்பதற்கான ஆலோச னைகள் அல்லது கவலைகள் எதுவுமே இல்லாமல் இந்த ஒப்பந்தங்கள் கொண்டுவரப்படுகின்றன. இந்திய தொழிலாளர் வர்க்கம் மற்றும் மக்களின் நலன்களுடன் சமரசம் செய்யும் இத்தகைய ஒப்பந்தங்கள் அனைத்தையும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக்குழு எதிர்க்கிறது. பொது மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு மற்றும் சாதிவாரி கணக்கெடுப்பு ஒன்றிய அரசு, வேண்டுமென்றே செய்த அதிகப் படியான தாமதத்திற்குப் பிறகு, இறுதியாக 2027 இல் பொது மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பை நடத்துவ தாகவும், அதனுடன் சேர்ந்து சாதிவாரி கணக்கெடுப்பையும் நடத்துவதாகவும் அறிவிக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. அரசாங்கம் பின்பற்ற விரும்பும் முறைகள் குறித்து பல்வேறு அச்சங்கள் வெளிப்படுத்தப்படு கின்றன. அரசாங்கம் உடனடியாக அனைத்துக் கட்சி கூட்டத்தைக் கூட்டி இந்தப் பிரச்சனைகளைப் பற்றி விவாதிக்க வேண்டும். ஆளுநரின் அதிகாரங்கள் குறித்த உச்சநீதிமன்றத் தீர்ப்பு ஆளுநர்களின் அதிகாரங்கள் குறித்த உச்ச நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை ஒன்றிய அரசு ஏற்க மறுக்கிறது. மாநில சட்டமன்றங்களின் விருப்பங்களுக்கு மதிப்பளிக்கவும் மறுக்கிறது. ஜனாதிபதியின் மூல மாக உச்சநீதிமன்றத்திற்கு இந்த அரசு சென்றுள்ளது. இது பாஜகவின் எதேச்சதிகார நிலைப்பாட்டையும் கூட்டாட்சி தத்துவத்தின் கோட்பாடுகளை அவமதிப்ப தையும் பிரதிபலிக்கிறது. ஜூலை 9 - பொதுவேலை நிறுத்தத்திற்கு ஆதரவு மத்திய தொழிற்சங்கங்கள் அழைப்பு விடுத்துள்ள ஜூலை 9 பொது வேலைநிறுத்தத்திற்கு கட்சியின் மத்தியக் குழு முழு ஆதரவை வழங்குகிறது. அதே நாளில், விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்கள் தங்கள் கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி போராட்டங்களை நடத்துகிறார்கள். வேலைநிறுத்தத்தை வெற்றி பெறச் செய்ய கட்சியின் அனைத்து உறுப்பினர்களும் குழுக்களும் தீவிரமாக பிரச்சாரம் செய்ய வேண்டும் என்று மத்தியக்குழு அழைப்பு விடுக்கிறது. வடகிழக்கில் வெள்ளம் வடகிழக்கில் ஏற்பட்ட பருவம் தவறிய மழை - வெள்ளத்தால் பெரும் உயிர்ச்சேதமும், சொத்து சேதமும் ஏற்பட்டுள்ளது. 36க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரிழந்துள்ளனர். 5 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்டோர் வீடுகளை இழந்துள்ளதாக தகவல்கள் வந்துள்ளன. ஒன்றிய அரசு உடனடியாகத் தலையிட்டு போதுமான நிவார ணம் மற்றும் மறுவாழ்வை உறுதி செய்ய வேண்டும். தேர்தல்கள் பீகார் சட்டமன்றத்திற்கான தேர்தல்கள் அக்டோபர் 2025 இல் நடைபெற உள்ளன. மேலும் பாஜக மற்றும் அதன் கூட்டணிக் கட்சிகளின் தோல்வியை உறுதி செய்யும் வகையில் கூட்டாகச் செயல்பட பீகாரில் உள்ள அனைத்து இடதுசாரி மற்றும் மதச்சார்பற்ற எதிர்க்கட்சிகளுடன் மார்க்சிஸ்ட் கட்சி ஆலோசனைகளைத் தொடங்கி இருக்கிறது. முடிவுகள் 1. பஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்குதலைப் பயன்படுத்தி, பயங்கரவாதம், போர் வெறி மற்றும் வகுப்பு வாத வெறுப்பைப் பரப்பும் முயற்சிகளுக்கு எதிராக ஜூன் மாதத்தில் ஒரு வாரம் பிரச்சாரத்தை மேற்கொள்ள மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக் குழு முடிவு செய்துள்ளது. 2. கட்சியின் பொதுச் செயலாளர் எம். ஏ. பேபி தலைமை யிலான குழு 2025 ஜூன் 10-11 தேதிகளில் காஷ்மீர் செல்கிறது. இக்குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்கள்: அம்ரா ராம், அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினர், எம். பி. (மக்களவை); கே. ராதாகிருஷ்ணன், மத்திய குழு உறுப்பினர், எம். பி. (மக்களவை); ஜான் பிரிட்டாஸ், மத்தியக் குழுவின் அழைப்பாளர், எம். பி. (மாநிலங் களவை); பிகாஷ் ரஞ்சன் பட்டாச்சார்யா எம். பி. (மாநி லங்களவை); சு. வெங்கடேசன் எம். பி. (மக்களவை) மற்றும் ஏ. ஏ. ரஹீம் எம். பி. (மாநிலங்களவை). 3. பாலஸ்தீனத்தின் காசா பகுதியில் இஸ்ரேல் நடத்திய இனப்படுகொலைக்கு எதிராக ஒட்டுமொத்த கட்சி அணிகளும் உடனடியாக போராட்டங்களை நடத்தும். 4. அவசரநிலை பிரகடனத்தின் 50ஆம் ஆண்டை முன்னிட்டு, ஜனநாயகத்தைப் பாதுகாப்பதற்கும் தற்போதைய அரசாங்கத்தின் எதேச்சதிகாரத்தை அம்பலப்படுத்துவதற்கும் நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்வது என்று மத்தியக் குழு முடிவு செய்திருக்கிறது. அவசரநிலையின் போது ஆர். எஸ். எஸ். -இன் சந்தேகத்திற்குரிய பங்கை அம்பலப்படுத்த இந்த சந்தர்ப்பத்தை பயன்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும். மத்திய செயற்குழு மத்தியக்குழு விவாதித்து சில ஸ்தாபன முடிவுகளையும் எடுத்திருக்கிறது. அதன்படி எம். ஏ. பேபி, பி. வி. ராகவலு, டி. முரளிதரன், ராஜேந்திர சர்மா, டாக்டர் கே. ஹேமலதா, விக்ரம் சிங், கே. என். உமேஷ் ஆகியோரை கொண்ட மத்திய செயற்குழு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. - தமிழில்: ச. வீரமணிஉடல் நலம் காக்கும் பாலி பினால்கள்செம்பருத்தி பூவினால் தயாரிக்கப்படும் தேநீரில் பாலி பினால்கள் என்னும் உயர் அடர்த்தியுள்ள ஆரோக்கியத்திற்கு நன்மை தரும் இயற்கை வேதிப்பொருட்கள் அல்லது கலவைகள் உள்ளன. இவை நம் உடலின் இடுப்பளவை குறைக்கின்றன. இதயம் நலமுடன் செயல்பட உதவுகின்றன. இரத்த அழுத்தத்தை குறைக்கின்றன. தாவரங்களில் அடங்கியுள்ள இவை முதுமையை தாமதப்படுத்த உதவுமா? அல்சைமர்ஸ் போன்ற குறைபாடுகளை சமாளிக்க பயன்படுமா? பிரபலமடைந்துவரும் பாலி பினால்கள் “விஞ்ஞானிகள் இத்தாவர வேதிப் பொருட்களின் பயன்கள் குறித்து தீவிரமாக ஆராய்ந்து வரும் நிலையில் பாலிபினால்கள் என்ற இச் சொல் பொதுமக்களிடையில் கற்ப னைக்கும் அப்பாற்பட்ட ஆதரவைப் பெற்று வருகின்றது. பரவலாக இப்போது இது பற்றி பேசப்படுகிறது. இவை இதய நலம், உடல் வளர்சிதை மாற்றத்தை மேம்படுத்துவது முதல் அல்சைமர்ஸ்  உள்ளிட்ட நரம்புத் தளர்ச்சி நோய்களின் ஆபத்தை குறைப்பது வரை எண்ணற்ற பயன்களைத் தருகின்றன. பாலிபினால்கள் அடங்கிய உணவுகளை அதிகம் எடுத்துக் கொள்வதால் தோல் முதுமையடை வது தாமதமாகிறது. இடுப்பளவு குறைவது ஆய்வுகள் மூலம் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது” என்று உணவி யல் ஆய்வாளரும் எழுத்தாளருமான ஜியுலியா கிரவுச் கூறுகிறார். பாலி பினால்கள் என் பவை பைட்டோ நியூட்ரியண்ட்டுகள் எனப்படும் இயற்கை அல்லது தாவரங்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. இவை குழுவாக உள்ள வேதிப்பொருட்கள். இவை தாவரங்களை பூச்சிகள், புற ஊதாக் கதிர்களில் இருந்து பாது காக்க உதவுகின்றன. உணவில் சேர்த்துக்கொள்ளும்போது இவை நம் உடல் நலத்திற்கும் உதவுகின்றன. ஆழமான, தெளிவான நிறங்களில் உள்ள பீட்ரூட், கறுப்பு பெரி, கறுப்பு ஆலிவ், செஞ்சிவப்பு நிறம் உள்ள தக்காளி, அடர் நிறமுடைய பச்சை இலைக் காய்கள் போன்ற பழங்கள், காய்களில் அதிக அளவில் காணப் படுகின்றன. நல்ல சுவையுடைய இவை வலுவான நிறமிகளைப் பெற்றுள்ளன. காபி, தேநீர், சாக்லேட் போன்றவை இப்பொருட்கள் அதிகமுள்ள சிறந்த மூலங்கள். சிவப்பு வைனில் உள்ள ரெஸ்வெரட்ரால், வால்நட்டில் உள்ள எலாஜிக் அமிலம், தேநீரில் உள்ள கேடெச்சின்கள் போன்ற சிலவற்றை தவிர, பல பொருட்களை விஞ்ஞானிகள் இன் னும் கண்டுபிடிக்கவில்லை என்றாலும் பைட்டோநியூட்ரியண்ட்டுகளில் ஆயிரக்கணக்கான வகைகள் உள்ளன. ஒற்றை உள்ளடக்கப் பொருட்கள் உள்ள உணவுகளில் பல பைட்டோ நியூட்ரியண்ட்டுகள் உள்ளன. தக்காளியில் பிளேவனாய்டுகள், பிளேவனான்கள், கரோடினாய்டுகள், லைக்கோபின், பைட்டோன் மற்றும் பீட்டா கரோட்டின்கள் உள்ளன. இவை அணைத்தும் வேறுபட்ட நன்மைகளை தருகின்றன. கோக்கோவில் உள்ள பிளே வனால்கள் பக்கவாதம், மார டைப்பை குறைக்க உதவுகின்றன. தாவர வேதிப்பொருட்களின் பேருலகம் பசுமைத் தேநீரில் உள்ள கேடெச் சின்கள் நம் உடல் வளர்சிதை செயல் பாட்டில் நேர்மறை நன்மைகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இடுப்பின் சுற்ற ளவை குறைக்கின்றன. உடற்பருமன் குறியீட்டைக் குறைக்க உதவுகின்றன. நாம் உண்ணும் உணவில் உள்ள பாலிபினால்கள் சிக்கலான அமைப்பை வெளிப்படுத்துகின்றன. இவை மகத்தானவை. தாவரங்கள் நமக்கு நேரடியாக நார் சத்து, வைட்டமின்களை அளிப்பதில்லை. தாவரக் கூட்டுப்பொருட்கள் என்னும் பேருலகில் உள்ளவை நம் ஆரோக்கி யத்திற்கு என்றும் உதவுபவை. செம்பருத்தியில் உள்ள பாலி பினால்கள் இரத்த அழுத்தம் குறைய உதவுகின்றன. இது மகிழ்ச்சி தரும் செய்தி” என்று லண்டன் இம்பீரியல் கல்லூரியின் பொது மருத்துவப் பள்ளி ஆய்வாளரும் சோயி என்ற ஆரோக்கிய அறிவியல் செயலி தலைமை உணவியலாளருமான டாக்டர் பெடரிக்கா அமார்ட்டி கூறுகிறார். “இப் பொருட்கள் அதிக அளவில் உள்ள உணவுகளை உண்பது பல்வேறு நாள்பட்ட நோய்களின் தீவிர பாதிப்பைக் குறைக்கின்றன. இந்த வேதிப்பொருட்கள் உள்ள உணவுகளை எடுத்துக்கொள்பவர்களுக்கு மற்றவர்களை விட இதய நோய்கள் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு 46% குறைகிறது. இவை மூளைக்குச் செல்லும் இரத்த ஓட்டத்தை அதிகரிக்கின்றன. உடலில் ஏற்படும் வீக்கத்தை தடுக்க உதவுகின்றன. ஆனால் இவை நம் உடலில் எவ்வாறு வேலை செய்கின்றன என்பது பற்றிய புரிதல் முழுமையாக நமக்கு இன்னும் ஏற்படவில்லை. இவற்றின் செயல்முறை பற்றி ஆராயப்பட்டுவருகிறது. இவை நம் உடலால் குறிப்பிடத்தக்க அளவு மாற்றப்படுகின்றன. இப்பொருட்கள் பற்றி மேலும் ஆராயப்படவேண்டும். நம் உடலில் செயல்படும் விதத்தின் மூலம் இவை நமக்கு நன்மை செய்கின்றன. குடலில் உள்ள நுண்ணுயிரிகள் இவற்றை உணவாக உண்கின்றன. குடல் நுண்ணுயிரிகள் இவற்றை சிறிய, சுலபமாக உறிஞ்சக்கூடிய வளர்சிதை மாற்றத்திற்கான வேதிப்பொருட்களாக மாற்றுகின்றன. இந்த ஆய்வு வருங்காலத்தில் இவை பற்றிய புரிதலை மேம்படுத்த உதவும். குடல் ஆரோக்கியம் பற்றிய விழிப்புணர்வு இவற்றை மீண்டும் வெளிச்சத்திற்கு அழைத்துவந்துள்ளது” என்று இத்தாலி பாமா பல்கலைக்கழக மனித சத்துணவியல் பேராசிரியரும் க்ளாஸ்கோ பல்க லைக்கழக ஆய்வாளரும் கடந்த 23 ஆண்டுகளாக இவை பற்றி ஆராயும் விஞ்ஞானியுமான டானில் டெல் ரியோ கூறுகிறார். 90களில் சிவப்பு வைன் மற்றும் ப்ரெஞ்சு பாரடாக்ஸ் போன்றவற்றில் ஏற்பட்ட மக்களிடையில் ஏற்பட்ட ஆர்வம் இப்பொருட்கள் பற்றிய ஆய்வுகளை அதிகரித்தன. புதிய ஆய்வுகள் புதிய நம்பிக்கை “நம் உடல் நலத்தில் உணவின் முக்கியப்பங்கு, சிறுகுடலில் நுண்ணுயிரிகள் பங்கு பற்றி பொதுமக்களிடையில் இப்போது ஏற்பட்டுள்ள விழிப்புணர்வு அதிகரித்துவருவதால் பாலிபினால்கள் பற்றி இப்போது அதிகம் பேசப்படு கிறது. பலதரப்பட்ட பைட்டோ நியூட்ரி யண்ட்டுகளை பெற பழங்கள், காய்கள், இருவித்திலை தாவரங்கள், முழு தானியங்கள், கொட்டைகள், மருத்துவச் செடிகள், விதைகள், வாசனைப்பொருட்கள் போன்ற காய்கறிகளை உணவுடன் எடுத்துக்கொள்ளவேண்டும். “100 கிராம் கிராம்பில் 1,600 மில்லி கிராம் என்ற அளவிலும் 100 கிராம் இலவங்கப் பட்டையில் 9,700 மில்லி கிராம் என்ற அளவிலும் பாலிபினால்கள் உள்ளன. இவை அதிக விலை யுடையவை அல்ல. 100 கிராம் கறுப்பு பீன்ஸில் 4,800 மில்லி கிராம் என்ற அளவிலும் 100 கிராம் காட்டு நீல பெரியில் 650 மில்லி கிராம் என்ற அளவிலும் பாலி பினால்கள் உள்ளன. எல்லா சத்துகளும் அடங்கிய உணவுகளைப் பயன்படுத்து வதன் மூலம் இப்பொருட்கள் நம் உடல் நலத்திற்கும் ஆரோக்கியத்திற் கும் பெருமளவில் உதவும். இவை நாட்பட்ட நோய்களை தீர்க்கும் அற்புதப் பொருட்கள் அல்ல. ஆனால் இவை நோய்கள் ஏற்படும் ஆபத்தை குறைக்க உறுதி யாக உதவுகின்றன என்று விஞ்ஞானிகள் நம்புகின்றனர். “சமத்துவத்திற்கான அருங்காட்சியகம்”மாற்றுத் திறனாளிகளை உலகின் மிகப்பெரிய சிறுபான்மையினர் என்று குறிப்பிடுகிறது உலக சுகாதார நிறுவனம். ஊனம் என்பது மற்றவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது இயலாத்தன்மை இருப்பதைக் குறிக்கும். இது உடற் குறைபாடு, புலன் குறைபாடு, அறிவுத்திறன் குறைபாடு, உளவியல் குறைபாடு இன்னும் பிற நோய்கள் தொடர் பான குறைபாடு என்பது போன்றவற்றை குறிப்பிடலாம். ஊனம் என்பது ஒருவருடைய வாழ்க்கையின் இடையில் ஏற்படலாம் அல்லது பிறப்பிலேயே இருக்கலாம். தற்போது ஊனம் என்ற வார்த்தையை பொதுவாக பயன்படுத்துவதில்லை. ஊனமுற்றவர்களை “மாற்றுத்திறனாளிகள்” என்று குறிப்பிட்டு வருகிறோம். ஏனெனில் அவர்களுக்கும் பல்வேறு வகையான திறன்கள் உண்டு. ஊனம் அவர்களுக்கு தடை அல்ல. இருக்கும் உடல்நிலைக்கு ஏற்ப அவர்களது திறன்களை வளர்த்துக் கொள்ள பல்வேறு வாய்ப்புகள் இன்றைக்கு ஏற்பட்டுள்ளது. எனவேதான் மாற்றுத்திறன் படைத்த வர்கள் என்று தற்போது அழைக்கத் தொடங்கி இருக்கி றோம். மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு உரிமையும், நலமும், சம உரிமையும் வேலை வாய்ப்பும் வழங்கிடுவது நம் அனைவரின் கடமையாகும். மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான அடிப்படை உரிமைகள் மற்றும் பாதுகாப்பு, சமூகத்தில் சமூக உரிமை, கல்வி பெறும் உரிமை மற்றும் பொது இடங்களில் மாற்றத்திறனாளிகள் பயன்படுத்தும் வகையிலான இணக்கமான சூழலை ஏற்படுத்தித் தருதல் என்பது நமது பிரதான கடமைகள் ஒன்றாக இருக்க வேண்டும். இன்றைக்கு பல இடங்களில் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான இயல்பான சுதந்திரம் இல்லை என்ற நிலையே உள்ளது. தென்னிந்தியாவில் முதல்முறையாகஇந்த சூழ்நிலையை அறிந்துள்ள தமிழ்நாடு அரசு பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. குறிப்பாக மாற்றுத் திறனாளிகளும் இயல்பாக, சுதந்திரமாக செயல்படும் வகையில் பெரும்பாலான அலுவலகங்க ளில் மருத்துவமனைகளில் சாய்வு பாதைகள், கழிவறைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இது போன்று அனைத்து பொது நிறுவனங்களிலும் மாற்றத்திறனாளிகள் உரிமைகளை பாதுகாக்கும் வகையில் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ள வேண்டும். இதன் ஒரு பகுதியாக தான் தென்னிந்தியாவிலேயே முதல்முறையாக மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான அருங்காட்சியத்தை தமிழ்நாடு அரசு சென்னையில் ஏற்படுத்தி உள்ளது. கடந்த 2022 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 6ஆம் தேதி சென்னை மெரினா கடற்கரை பகுதியில் உள்ள லேடி வெல்லிங்டன் வளாகத்தில் மாற்றுத் திறனாளி களுக்கான “அனைத்தும் சாத்தியம்” என்ற அருங்காட்சி யத்தை தமிழ்நாடு அரசின் முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின் திறந்து வைத்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த அருங்காட்சியத்தில் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான அன்றாட வாழ்க்கை, வேலை மற்றும் அவர்களின் பொழுதுபோக்கு ஆகியவற்றை மேற்கொள்ளும் வகையில் வாழ்வாதாரத்திற்கு தேவையான உபகர ணங்கள், தொழில்நுட்ப சாதனங்கள் போன்றவற்றை காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது இந்த அனைத்தும் சாத்தியம் என்ற அருங்காட்சியகம். பெரும்பாலான அருங்காட்சியகங்களில் கண்காட்சிகள் மற்றும் தகவல் தொடர்பு இன்றி இருப்பதை நாம் பார்க்க முடியும். பார்வையற்றவர்களும் அதிகம் பயன டையவில்லை. சைகை மொழி பெயர்ப்பாளர்கள் இல்லாத தால் காது கேளாதவர்கள், அருங்காட்சியகம் வரும்போது பல்வேறு தடைகளை எதிர்கொள்கின்றனர். “அனைத்தும் சாத்தியம்” அருங்காட்சியகம், மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான ஆணையர் மற்றும் மாநிலத் தலைமை அலுவலகம் இருக்கும் வளாகத்தி லேயே அமைந்துள்ளது. “அனைத்தும் சாத்தியம்” அருங்காட்சியத்தின் திட்ட மேலாளர் பிரபாகர் நம்மை இனிதோடு வரவேற்கிறார். அருங்காட்சியகத்தின் நோக்கத்தையும், பயனையும் நமக்கு விளக்குகிறார். அதன் பின்பு, நம்மை அருங்காட்சியத்திற்கு அழைத்துச் சென்று அனைத்தையும் பார்வையிடச் செய்து நமக்கு விளக்கிக் கூறியது பாராட்டுக்குரிய விஷயமாகும். அருங்காட்சியத்திற்கு வரும் மாற்றுத்திறனாளிகள் பல்வேறு அன்றாட நடவடிக்கைகளில் சுதந்திரமாக இயங்க உதவுகிறது. புதிய தொழில்நுட்பங்கள் அறிந்து கொள்வதோடு அன்றாட நடவடிக்கைகளில் தயக்கம் இன்றி, தடுமாற்றமின்றி, தங்களது பணிகளை செய்யும் வகையில் உள்ளது. மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகள் முதல் முதியவர்கள் வரையிலும், பொதுமக்களும் விழிப்புணர்வு பெறும் வகையிலும் அருங்காட்சியம் உள்ளது. மாற்றுத்திறனாளிகள் அனைவரும் தாங்கள் எதிர்கொள்ளும் தடைகளை இயல்பாக எதிர்கொண்டு, கடந்து அன்றாடப் பணிகளில் ஈடுபட வழிவகை செய்கிறது. மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு தடையற்ற சூழலுடன் வாசிக்க உதவும் மாதிரி இல்லமும் வடிவமைக்கப் பட்டுள்ளது. விளையாட்டுகள் பார்வையற்ற மாற்றுத்திறனாளிகள் தொடு உணர்வும் மூலம் விளையாடக்கூடிய விளையாட்டுக்கள், பிரெய்லி முறையில் விளையாடும் விளை யாட்டு உபகரணங்கள் மற்றும் கருவிகள் இடம் பெற்றுள்ளன. பார்வையற்றவர்களுக்கான கண்ணாடி சிறப்புக்குரியதாகும். இந்த கண்ணாடி மூலம் பார்வையற்றவர்கள் மற்ற நபர்கள் போன்று இயல்பாக தடையின்றி நடக்க முடியும். மேலும் இசைக்கருவிகள், கணினிகள், நூல் நெய்தல் பயிற்சி மற்றும் உள்ளரங்க விளையாட்டுகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. “அலெக்சா” எனும் மென்பொருள் மூலம் சமையலறை, படுக்கையறை, கழிவறை உள்ளிட்ட பல பகுதிகளை தொலைவிலிருந்து கட்டுப்படுத்த இயலும் வகையில் இந்த அருங்காட்சியகம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதிகம் உயரம் இல்லாத படுக்கை, அனைத்து மாற்றுத்திறனாளிகளாலும் பயன்படுத்தும் வகையில் சமையலறை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு இயன்முறை (பிசியோதெரபிஸ்ட்) மருத்துவர், பேச்சு சிகிச்சை(ஸ்பீச் தெரபிஸ்ட்) வழங்குபவரும் உள்ளார்கள். இவர்கள் அருங்காட்சியத்திற்கு வரு பவர்களுக்கு வழிகாட்டுதலோடு பயிற்சியும் வழங்கு கிறார்கள். “மாதிரி வீடு” மாற்றுத்திறனாளிகள் பயன்படுத்தும் வகையில், வரவேற்பறை, சமையலறை, படுக்கையறை, குளியலறை, உறுதியான உயரம் குறைந்த, தாழ்வான, இருக்கைகள், சோபாக்கள், தொலைக்காட்சி பெட்டி வைப்பதற்கான மேஜை, அலமாரி போன்றவைகள் இடம் பெற்றுள்ளன. சமையலறை முழுவதும், நவீனக் கருவிகளாலும் மாற்றுத் திறனாளிகள் அனைத்து வகையான வீல்சேரிலும் இருந்து கொண்டு இயங்கிக் கொண்டு சமையல் செய்யும் வகையில் இடம் பெற்றுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. 21 வகையான மாற்றுத்திறன் கொண்டவர்கள் தங்கள் திறமைகளை வெளிப்படுத்தவும், ஒன்று கூடி வாழவும், தொழில்நுட்ப தகவல்கள் மற்றும் உதவி உப கரணங்களை உபயோகப்படுத்த பயிற்சியுடன் கூடிய வழிகாட்டுதலையும் இந்த அருங்காட்சியகம் வழங்குகிறது. அருங்காட்சியத்தின் மேல் தளத்தில் மாற்றுத்திறனாளிகள் தயாரித்த பொருட்கள் விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. குறிப்பாக மாற்றுத்திறனாளிகள் நடத்தும் உணவகமும் உள்ளது. அனைத்து உணவுப் பொருட்களும் மிகுந்த சுவையுடன், நம் நாவுக்கு ருசியாக உள்ளது. இந்த உணவகத்தை அனைவரும் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். “திறன் பயிற்சி” இந்த உணவு உணவகப் பகுதியிலேயே திறன் பயிற்சி பெறும் திட்டமும் உள்ளது. இதன் மூலம் பயிற்சி பெற்ற மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு வேலை வாய்ப்பை ஏற்படுத்தும் பணியினையும் அருங்காட்சியகம் செய்து வருகிறது என்பது பாராட்டுக்குரிய விஷயமாகும். இந்த அருங்காட்சியகம் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான அருங்காட்சியகம் என்பதை விட எல்லோ ருக்குமான அருங்காட்சியம் என்பதே உண்மையாகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தை பார்வையிட்டவர்கள் மனதில் பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதில் எவ்வித ஆச்சரியமும் இல்லை. நாமும் நம்மைச் சுற்றியுள்ளவர்களும் மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான இயல்பான சுதந்திரத்தை வழங்குவதோடு அவர்களுக்கு பயன்படும் வகையிலான இல்லங்களை ஏற்படுத்துவது அவசியம். குறிப்பாக புதிதாக வீடு கட்டுபவர்கள், கட்டடப் பொறியாளர்கள், வரைகலை நிபுணர்கள் இந்த அருங்காட்சியத்தை பார்வையிடுவது அவசியம். இதன் மூலம் அவர்கள் கட்டுமான பணிகளில் மாற்றுத் திறனாளிகள் பயன்படுத்தும் வகையில் கட்டடங்களை கட்டுவதற்கு உதவியாக அமையும். “பார்வையிடும் நேரம்” அனைத்தும் சாத்தியம் அருங்காட்சியகத்தை காலை 11 மணி முதல் மாலை 7 மணி வரை பார்வையிடலாம். இந்த அருங்காட்சியகம் பரவலாக்கப்பட வேண்டும். தமிழகத்தின் ஒவ்வொரு மாவட்ட தலைநகரங்களிலும் “அனைத்தும் சாத்தியம்” அருங்காட்சியம் இடம் பெறுவது மிகவும் அவசியமான ஒன்றாகும். -எம். ஜே. பிரபாகர்கிரிக்கெட் மைதானம்மயானம் - கவிஞர் காசாவயல் குமார் ஆர்சிபி ஆட்டம் அபாரம் ஐசியுவில் ரசிகர்கள் துயரம். பெங்களூர் சின்னசாமி ஸ்டேடியத்தில் ரசிகர்கள் ஆடிய வெறித்தன கிரிக்கெட்ரசிக அணியின் 11விக்கெட்டுகளும் ஆல் அவுட்.. மரண ஆட்டம்சதம் 100 பேர்  படுகாயம்.. 37 பவுண்ட்ரிகள் ஐசியுவில் ஆட்ட நாயகர்களைக் காண வந்த கூட்ட நெரிசலில்.. பாவம் பதினொரு குடும்பங்கள் சோக பரிசலில்பதினொன்றில் ஓர் இளம்பெண்.. ஒரு பள்ளி மாணவி.. ஒரு குழந்தை ஒரு பொறியியல் மாணவர்.. மற்றவர்கள் முப்பது வயதுக்குட்பட்ட வாழவேண்டிய வாலிபர்கள் இழந்தவர்களுக்கு பத்தும் பத்தும் இருபது லட்சம்.. இருப்பது இறுதிவரை சோகத்தின் சொச்சம்இருந்தாலும் அடுத்து ஒரு அலப்பறை என்றால் அடித்துப் பிடித்து ஓடுவோம்.. பரவச நெறியில் ரசனை வெறியில் கூடுவோம்.. நெரிசலில் நெரிபடுவோம்.. மிதிபடுவோம். மூச்சு முட்டும் மாரடைக்கும் மரணம் எட்டும்சில உதடுகள் உச்சு கொட்டும்.. வரலாற்றுப் பக்கங்களில் மட்டும் எச்சம். அதுவே எங்கள் வெ(ற்)றியின் உச்சம்.. ரசவாதம் சாத்தியமா? மத்திய காலத்தில் காரீயத்தை தங்கமாக மாற்றும் ரசவாதம் பெரும் ஆர்வமாக இருந்தது. இப் போது ஐரோப்பிய அணுக்கரு ஆய்வுக் கழகம் கிட்டத்தட்ட அதை சாதித்துள்ளது. ஆனால் இந்த சோதனையில் தங்கம் மிகச் சிறிய அளவே - ஒரு கிராமில் ஒரு டிரில்லியன் பங்கு- உண்டாக்கப்பட் டது. மேலும் அது ஒரு வினாடியின் சிறிய பங்கு நேரமே நிலைத்திருந்தது. ஆனால் இதன் முக்கியத்து வம் எதில் இருக்கிறது என்றால் உண்டான தங்கத்தை இயற்பியலாளர்கள் அளவிட்டதுதான். துகள் மோது கருவியில் அதிவேகமாக நகரும் காரீய அணுக்கருவிலிருந்து வெளிவரும் புரோட்டான்களை எண்ணுவதன் மூலம் இது செய்யப் பட்டது. பீரியாடிக் அட்டவணையில் தங்கமும் காரீயமும் அருகாமையிலேயே உள்ளன. தங்கத்தில் 79 புரோட் டான்களும் காரீயத்தில் 82 புரோட்டான்களும் உள்ளன. எனவே காரீயத்திலிருந்து சில புரோட்டான்களையும் நியூட்ரான்களையும் வெளியேற்றிவிட்டால் தங்கத்தின் அணு கிடைத்துவிடும். ஆனால் இது அவ்வளவு எளிதல்ல. அதிக ஆற்றல், அதிக செலவு மற்றும் உயர் சிறப்புக் கருவிகள் தேவைப்படும். தங்கத்தை உற்பத்தி செய்ய இது மிக மிக திறன் குறைந்த வழி யாகும். இந்த சோதனையில் தங்கம் ஒரு உப விளைவே. மேலும் தாலியம் அணுக்கருவும் பாதரச அணுக்கருவும் உண்டாகலாம். ஆனால் இது வியக்கவைக்கும் அறிவியலாகும். விஞ்ஞானிகள் அணுக்களை அதிக வேகத்தில் ஒன்றோடொன்று மோதவிடுவது மட்டு மல்ல, அந்த மோதலில் உண்டாகும் மாறுதல்களை கணிக்க முடிகிறது. இந்த கண்டுபிடிப்புகள் பிசிக்கல் ரிவியூசி ’ ’ என்கிற இதழில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. கூட்டுப்புழுக்களின் மறைப்பு உத்திவண்ணத்துப் பூச்சிகளும் அந்துப் பூச்சிகளும் பெரும்பாலும் தாவர பாகங்களையே உணவாக உட்கொள்கின்றன. அவற்றின் லார்வா பருவ கூட்டுப் புழுக்களும் அதே பழக்கத்தையே கொண் டுள்ளன. இவற்றில் மாமிச உணவுப் பழக்கம் உள்ளவை 0.1 சதவீதமே. கூட்டுப்புழுக்கள் லாவகமானவை அல்ல. எனவே மாமிச உணவுப் பழக்கம் உள்ளவை மரத்தில் ஒட்டிக் கொண்டிருக்கும் சிறகுப் பூச்சிகள், குளவி, எறும்புகளின் லார்வா மற்றும் பிற பூச்சி களின் முட்டைகள் போன்ற மெதுவாக செல்லுபவைகளையே உணவாக்கிக் கொள்கின்றன. போன் கலக்ட்டர் என்றழைக் கப்படும் அரிதான இந்தவகை கூட்டுப்புழுக்கள் குறித்து ஹவாய் பல்கலைக்கழகத்தை சேர்ந்த பூச்சியியலாளர் டேனியல் ருபினாப் குழுவினர் ஆய்வு செய்துள்ளனர். இயற்கைச் சூழலில் இதன் வாழ்வு விசித்திரமானது. உண்ண முடியாத பூச்சிகளை தன்னை சுற்றி ஒரு பட்டையாக்கி கொண்டு சிலந்தி வலையை நாடும். சிலந்தி வலைக்குள் புகுந்த பிறகு அதனுள் சிக்கிய பூச்சிகளையும் சிலந்தி பிற்பாடு பயன்பாட்டிற்காக பொதிந்து வைத்திருக்கும் பூச்சிகளையும் தின்று தீர்த்துவிடுமாம். சோதனைச் சாலையில் கூடு கட்டுவதற்காக கொடுக்கப்பட்ட பொருட்களில் அவை மற்ற பூச்சி களின் உடல் பாகங்கள், உதிர்ந்த சிலந்தி தோல் போன்ற வற்றை மட்டுமே எடுத்துக் கொண்டன. குச்சிகள், இலைகள், மரப் பட்டைகள் போன்றவற்றை தவிர்த்து விட்டன. மற்ற பூச்சிகளின் உடல் பாகங்கள் மற்றும் சிலந்தியின் தோல் ஆகியவை அவற்றிற்கு நல்ல மறைப்பு உத்தி யாக உள்ளன. சிலந்திகள் இவற்றை இரையாக உன் பதை பார்க்க முடியவில்லை. சோதனைச் சாலையில் கூட்டுப்புழுக்கள் உயிருள்ள அல்லது செயலிழந்த, மெதுவாக செல்லும் பூச்சிகளை இரையாக உண்டன. ஒன்றாக வைக்கும்போது ஒன்று இன்னொன்றின் கூட்டை பிளந்து தன் இனப் புழுக்களையே இரையாக்கிக் கொண்டன. இது உணவுப் போட்டியை தவிர்க்கிறது. ஒரு சிலந்தி வலையில் ஒரு ஆக்கிரமிப்பாளன் என்ற நிலையை உண்டாக்கினாலும், மொத்த இனமும் எண்ணிக்கையில் குறைவாக இருக்கும் நிலைக்கு இட்டு செல்கிறது. ஹவாய் தீவு உண்டானதற்கு பல மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இவை தோன்றியிருப்பதால், ஒரு காலத்தில் பல இடங்களில் பரந்து பட்டு இருந்திருக்க வேண்டும். இன்று 15 ச. கிமீ பரப்பளவிலேயே உள்ளன. முறையான பாதுகாப்பு இல்லாவிட்டால் அரிதான இந்த இனம் அழிந்துவிடும் என்கிறார்கள் ஆய்வாளர்கள். இந்த ஆய்வு ‘சயின்ஸ்’ இதழில் வெளிவந்துள்ளது. உயிரின் ஒளி!அவர் முகத்தில் ஒளி வீசியது என்று சொல்வோம். உண்மையிலேயே உயிருள்ளவை எல்லாவற்றிலும் ஓர் ஒளி வீசுகிறது என்கிறது ஓர் ஆய்வு. கனடா நாட்டின் தேசிய ஆய்வுக் குழுமமும் கால்கெரி பல்கலைக்கழகமும் இணைந்து எலிகள் மற்றும் இரண்டு வேறுபட்ட தாவர இலைகளிலும் நடத்திய ஆய்வில் ‘உயிரி ஒளி’ எனும் நிகழ்வு நடைபெறுவது அறியப்பட்டுள்ளது. மனிதன் உட்பட எல்லா உயிர் வாழ் இனங்களிலும் இந்த ஒளி மரணம் வரை வீசலாம் என்று இந்த ஆய்வு சுட்டுகிறது. உயிரியல் இயக்கங்களால் வெளிவரும் ஒளி அலையானது (கண்ணால் பார்க்கக்கூடிய அலை வரிசை) சுற்றியுள்ள தீவிரமான மின்காந்த அலைகளாலும் நமது உடலின் வளர்சிதை மாற்றங்களால் வெளிப்படும்